商汤科技与多方联合举办计算机视觉顶级挑战赛 以全新行业标准引领学术发展	今日，由商汤科技SenseTime携手香港中文大学、亚马逊、南洋理工大学、悉尼大学联合举办的首届WIDER Face and Pedestrian Challenge 2018挑战赛圆满落幕。作为一项全新的全球顶级计算机视觉竞赛，挑战赛共吸引来自世界各国超过400支队伍报名。在竞赛组织、设计、数据选取等全过程中，商汤科技充分发挥产学研协同的优势，提出了诸多切合实际场景及产业应用需求的竞赛课题及规则，以全新的行业规范和标准，促进产业与学术界的交流，开拓计算机视觉研究的新发展方向。制定全新标准数据集 促进高性能算法涌现随着应用需求与场景的增多，人脸检测、行人检测及人物检测已成为计算机视觉研究中的热门项目。挑战赛聚焦这三大热点，设计了WIDER Face，WIDER Pedestrian及WIDER Person Search三项子任务，同时基于不断增加的复杂场景需求，启用了更加贴近真实场景的数据集，以提升竞赛的实用、创新及挑战性，进而促进计算机视觉领域人脸及行人检测高性能算法的涌现。WIDER Face人脸检测数据集是人脸检测领域中的标准数据集。WIDER Face数据集（http://mmlab.ie.cuhk.edu.hk/projects/WIDERFace/）于2016年由商汤-香港中文大学联合实验室搜集、标注并作为口头报告发布在当年的计算机视觉顶级会议CVPR大会上。在一年多时间里，WIDER Face已成为人脸检测领域广泛使用的标准数据集。相比较于之前的人脸检测数据集，WIDER Face数据集在数据难度，图片和标注数量上都有一个数量级的提升。WIDER Pedestrian提供了专门用于行人检测的大规模数据集。考虑当前行人检测两大热门应用（监控和自动驾驶），选用监控摄像头和车载摄像机采集的图片，拍摄角度、行人尺度、光照等方面都具有很大不同，参赛者必须提出更加鲁棒和普适性的方法来应对不同场景。并且部分数据来自夜景拍摄，给检测带来更大难度。同时，相比其他的行人检测数据集，WIDER Pedestrian提供了行人和骑车人两种不同行人的标注具有更多的检测目标数和不同尺度的行人。检测目标的密集，更小尺度的行人和行人之间的遮挡等都给参赛者带来了更多挑战。WIDER Person Search是一个新颖的从192部电影中检索人物的任务，需要根据演员的标准照，从一个大的数据库中将对应角色的实例全部检索出来。人物检索不但具有实用性，还非常具有挑战性。演员的标准照和他们在电影里的装扮往往是完全不同的。即使在同一部电影里演员的衣着和环境也会发生极大变化。此外电影里的还存在光线过暗、遮挡、动作模糊等各种增加识别难度的障碍。这个更具有挑战性的任务为人物搜索算法的未来发展提供了新的舞台。全球400余队伍参赛 ?各项目前三脱颖而出WIDER Face and Pedestrian Challenge挑战赛共吸引来自全球学术、产业界的432人/队报名参赛，收到73支队伍提交结果。参赛者来自中国、俄罗斯、日本、美国、澳大利亚等多个国家。参赛者隶属的机构既包括中科院计算所、微软亚洲研究院、北京大学、上海交通大学、中国科学院大学、中国科学技术大学、NtechLab、卡耐基梅隆大学、香港大学、香港理工大学、悉尼科技大学、日本中部大学、美国圣塔克拉拉大学、美国乔治城大学、伊利诺伊大学、慕尼黑理工大学等大学和研究机构，也有京东、雅虎、旷视、科大讯飞、滴滴等商业公司。面对三个挑战性极高，同时颇具实用价值的子任务，参赛队伍们各展神通。WIDER Face人脸检测任务比赛的三支获奖队伍，均使用了深度学习技术来设计实现人脸检测算法，并且均使用或借鉴了特征金字塔的思想对主干网络的特征进行增强，并对初始匹配模板（anchor box）进行了分组和重设计。冠军队伍还使用了模型融合来取得更好的结果。在WIDER Pedestrian监控和自动驾驶下的行人检测任务中，获胜者使用传统Faster RCNN方法，利用ResNet网络加金字塔结构(FPN)抽取并融合多层次语义特征。并通过在检测模块中添加级联网络(Cascade R-CNN)，训练得到更好的检测框回归器（bounding box regression），采用RoI-Align代替Faster RCNN中的RoI-Pooling，帮助检测小尺度行人，使用注意力机制(channel-wise attention)处理遮挡问题。在第三项子任务WIDER Person Search中，获奖队伍则都把任务拆分为两个阶段，第一个阶段做人脸识别，把人脸相似度非常高的加入到查询集（query expand）。第二阶段做行人重识别，利用身体特征处理人脸特征无法准确判断的待查询图片。最终综合人脸和人体的特征相似度得到排序结果。冠军和亚军都使用了杰卡德距离和欧式距离来进行排序。作为挑战赛的联合主办方，商汤科技并未派队伍参与此次竞赛。挑战赛颁奖仪式将于今年9月ECCV 2018会议期间在德国慕尼黑举行，同时还将举办相关研讨会。此外，全体获奖者将被邀请共同撰写竞赛论文，并在ECCV2018研讨会上做报告。竞赛结束后，组织者仍会开放验证集的测试服务器供参赛者进行科学研究。商汤科技秉承"坚持原创，让AI引领人类进步"的使命，一直以来专注于推动计算机视觉与深度学习技术的发展，不但拥有自主研发的原创深度学习平台Parrots和全球领先的超算中心，是亚洲一流的的AI研发基地，同时以产学研协同创新的模式，借助在人脸识别、图像识别等技术领域丰富的应用落地经验，不断推动学术和工业界的紧密连接。通过举办WIDER Face and Pedestrian Challenge 2018挑战赛，商汤科技以多年研究积累与落地经验反哺学术，制定全新行业标准，引领产业与学术发展潮流，推动计算机视觉领域技术进步。	
商汤科技领投影谱科技D轮融资 战略合作推动文娱产业技术升级	（2018年8月7日，北京）由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime领投，影谱科技宣布完成13.6亿元D轮融资，创下人工智能影像生产领域单轮融资纪录。同时，商汤科技与影谱科技签订战略合作协议，双方将在增强现实、视频分析等底层AI技术方面展开全方位合作，共建在大文娱行业的AI技术商业化通道。商汤科技联合创始人、战略投融资负责人徐冰表示，广电、互联网视频行业存在巨量视频数据，由于视频分析、增强现实等新技术的突破，将会产生新的商业场景。商汤与影谱在大文娱领域的联手，将快速抢占这些新市场机会，推动文娱产业的技术升级。影谱科技创始人兼CEO姬晓晨表示，本轮募集的资金将用于智能影像生产关键技术的研发、AI+大文娱行业的应用拓展以及完善人才梯队建设。而商汤科技作为战略投资者，将对影谱提供全方位的增强现实、视频分析等底层AI算法支持，与影谱共建在大文娱行业的AI技术商业化通道。我们期待双方携手，共同以AI技术赋能大文娱产业。随着商汤人工智能技术品类越来越丰富，可赋能的产业越来越多，商汤逐步通过对外投资等方式，吸引更多与商汤存在业务协同和互补性的公司加入人工智能生态中，用资本策略放大商汤技术影响力。商汤通过领先的技术形成时间窗口，并快速布局行业，倾力打造与合作伙伴共赢的人工智能生态。影谱科技是领先的视觉技术企业，同时也是国内一流的智能影像生产企业。影谱科技开创了视觉技术在广电、互联网视频行业的场景化商业模式，市场占有率领先，是互联网视频垂直领域访问流量大、活跃用户数高、覆盖资源内容多的开放性平台。其创始团队来自于全球前沿的计算机视觉技术开发及研究机构，超过十余年国际国内智能影像重大项目经验，拥有百余项自研知识产权，获得全球与国内各大行业众多的创新奖项。2017年影谱完成了4.46亿秒工程处理积累，独家签署超过十万天渠道AI运营，累计为数百家客户、近千品牌及15万部影像内容提供技术服务，行业用户渗透率超过70%，掌握了视频结构化垂直领域的核心数据，是国内AI视觉技术商业化成功的企业之一。	
商汤科技发布智慧案场解决方案 原创AI引领地产行业价值创新	8月10日，商汤科技首届地产论坛在深圳成功举办，商汤科技副总裁柳钢、万科变革管理与流程信息中心助理总经理何建春、旺小宝联合创始人曾健、51VR合伙人丁蓉慧、楼小二CEO&创始合伙人马力等嘉宾出席，共同探讨人工智能在地产行业的价值创新。本次论坛，商汤科技还发布了智慧案场解决方案1.0版，为地产行业客户提供数字营销、客户（熟客）识别、销售跟进客流统计、中介管理、身份验证、案场互动、置业顾问管理等一系列AI创新服务。万亿级房产行业对人工智能是刚需近年来，人工智能逐渐在智慧城市、金融、互娱、智能手机等场景落地，并迸发出巨大商业价值。与此同时，万亿级房产行业也是对AI有巨量需求的场景。商汤地产及楼宇行业总监杨广伟表示：房地产行业关注的不是某一个场景下，特定人群非常短或者聚焦场景，而是从出生到离开这个世界几乎所有空间和生活。中国房产市场容量非常大，4万平米以上的写字楼一线城市有17000多栋，有11000多家物业公司或者甲方拥有量。中国消费力最好的CBD核心城市有2600多栋写字楼，接近1400多个物业公司。虽然房地产行业智能化升级的趋势在传统集成商及设备厂商的推动下，已在多个领域进行尝试，但至今尚未有具有行业大范围推广的“现象级”产品问世。特别在房地产成交的核心场所――案场，对人员和流程的管理尤为重要，如何能把到访客户的信息充分利用起来，充分发挥数据的价值也愈发被重视。商汤发布智慧案场解决方案，极大提升案场管理效率为解决上述这些行业痛点，商汤科技运用全球领先的AI技术和丰富场景应用经验正式发布智慧案场解决方案1.0版。支撑从数字营销、到访识别、销售跟进、成交管理、数据分析，再到数字营销的MVP闭环场景，极大地提升了案场的管理效率和客户跟进效率，同时具有判客清晰、客户身份验证精准等特点。具体而言，商汤智慧案场解决方案工作方式分为“三步走”：第一步是刷脸互动，精准营销。在营销中心部署刷脸广告机，以增加趣味性，延长客户在案场的停留时间，同时进行精准广告推送；第二步是以SenseID为核心的身份验证。顾客初次到访案场时，通过SenseID留存头像和身份信息，这是一个无感知体验；如果顾客下次到访，业务人员就可以看到客户历史明细，包括每次到案场的抓拍图片、时间点和出没时间的回放；最后判断这个顾客每次到访是否有销售人员陪同，初次到访是否有报备，形成一套完备的信息闭环；第三步是云端全业态场景数据分析。到店客户数据抓取之后，再上传到云端进行全业态场景（包括案场、社区、商业）人脸数据分析，进一步支撑营销优化。总结来看，商汤智慧案场解决方案就是通过视频智能分析的能力，去与各相关业务系统对接，实现案场科技化和智慧化，从而提升营销效果，提高案场管理效率，充分发挥数据的价值，并创造新的体验场景。智慧案场解决方案已落地多家行业龙头目前商汤已经与融创、万科、世茂、奥园等行业龙头合作。例如，广州万科今年7月提出的“26℃计划”（26℃是人体最舒适的温度），系统地通过空间优化、技术赋能、服务升级三大策略全方位重塑体验触点。商汤科技智慧案场是26℃计划中的一个体验，26℃计划把商汤人脸识别，以及智能电话、智能桌牌和VR看房都应用上。它不是通过一个个孤立的系统达到某一个功能，而是一个整体。截止目前，商汤智慧案场解决方案累计抓拍1,000,000+人次，机拍次数40,000,000+。在AI+地产平台建设整体思路上，商汤智慧案场解决的不单是一个点的门禁，或是简单的摄像头排列，而是搭建了一个综合型解决方案平台。智慧案场解决方案1.0版发布之后，商汤科技会进一步加速产品迭代速度，借助全球领先的原创AI技术实力和丰富场景数据，为地产行业不断提供更加智慧化的全场景服务。智慧城市是商汤的重要战略之一，商汤正在构建从感知、预警、分析到决策的自动化高效智能视觉系统，基于计算机视觉和深度学习技术，提供用于各行各业的视频大数据云服务，加速智慧城市的构建与推广。目前商汤在智慧城市中已经积累了大量的技术应用和场景探索经验，而智慧案场将有助于商汤科技在智慧城市全场景环节的打通。	
商汤访问学者计划正式启动	商汤科技以原创技术为基石，构建了集基础研究、产业结合、行业伙伴一体化的中国人工智能新生态。顶级的人才聚集、领先的原创深度学习平台，成就了商汤科技出色的研发能力和享誉国际的科研成果。2018年商汤科技正式推出访问学者计划，为身处学术界的学者们提供一个走近工业界的通道，协助学者们深入了解工业界面临的具体问题，进行计算机视觉、深度学习等领域的前沿课题研究，促成更多具有创新性和影响力的学术成果诞生。欢迎相关领域的广大学者关注商汤访问学者计划，具体申报流程详见下方申报指南。商汤访问学者计划申报指南申请资格? 主要从事计算机视觉、深度学习等相关领域的研究工作；? 获得博士学位10年以内；? 能够保证三个月以上全职访问时间；? 得到所在工作单位的同意。申请时间??随时申请，以在开始访问前的3-6个月申请为宜。申请流程??填写您的相关信息，并上传完整的商汤访问学者申请表电子版，信息填写链接：http://st.bj2.renhe.org.cn/baoming/；? 收到申请材料后，商汤科技将对申请人资格进行初审；? 合适的申请人将收到书面邀请赴商汤进行为期3个月(及以上)的访问交流。访问时间??商汤科技将向合适的学者发出书面邀请，并与受邀访问的学者商定访问日期；??访问期限一般不少于三个月，具体时间根据项目需求及工作安排，双方协商确定；? 在接到书面邀请后的一年内，由于本人原因未能达成访问的，本次机会视为自动放弃。访问管理? 访问学者在商汤访问期间仍为其所属院校职员，访问结束后回到原单位继续工作，在正式开始访问前需出具单位派遣函；??访问期间工作形式为全职；? 商汤将为访问学者提供餐费补助；? 商汤将为外地访问学者提供住宿补助；? 商汤将为外地访问学者承担一次往返机票(经济舱)。	
商汤科技成立北美智慧医疗实验室 全球一流科研资源打造AI医疗“旗舰”	近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布在美国新泽西成立智慧医疗实验室，人工智能医疗领域的国际顶尖专家Dimitri Metaxas教授加盟，并担任实验室医学影像分析首席科学家。此前，基于在计算机视觉与深度学习领域的领先技术，商汤科技已经将图像识别应用于多种肿瘤的计算机辅助诊断。随着此次北美智慧医疗实验室的成立，商汤将加速AI在医学领域的研发与应用落地，实现诊断、治疗、康复等医学全链条的覆盖，推动AI+医疗技术的发展。这是商汤科技在海外成立的首个医疗研究实验室，在专注医疗领域人工智能技术前沿探索的同时，实验室还将与美国东海岸的医疗、科研机构与企业等建立广泛合作，结合医疗健康场景的需求进行探索与实践，为医生、患者、医疗机构提供更为先进、便捷的辅助诊断、治疗、康复等AI技术与服务。商汤科技联合创始人、CEO徐立表示：“商汤科技北美医疗实验室将作为一个开放的国际性平台，希望融合产业链上的各方优质资源在此形成创新和变革的合力，不断促进智慧医疗发展与国际科研实力接轨，最终为大众提供更普惠、更智能的医疗和健康服务。”作为实验室医疗影像分析首席科学家，Dimitri Metaxas教授表示：“商汤科技是全球最有价值的人工智能新锐企业，在计算机视觉领域具备最好的技术及丰富的应用。在这个AI与医疗结合的最好时机，我将与商汤一道，将我几十年的医疗相关经验、行业人脉与商汤世界领先的计算机视觉技术结合，在医疗与AI的结合上进行多样化探索，做出对医疗临床真正有价值的成果。”Dimitri Metaxas教授现担任美国罗格斯大学（Rutgers）计算机系计算生物医学成像和建模研究中心主任，在计算机视觉、生物医学工程、图形学方面有长达25年科研经验和学术成就的深厚积累，论文总引用高达两万七千余次。同时，他拥有国际电气与电子工程师协会（IEEE）、国际医学图像计算与计算机辅助治疗学会（MICCAI）、美国医学和生物工程学会（AIMBE）等多个国际协会授予的会士称号（Fellow），并曾多次担任ICCV、CVPR、和MICCAI等计算机视觉和医学影像顶级会议的大会主席。与商汤智慧医疗实验室紧密合作的高校与专家还包括，纽约大学医学院心脏成像领域顶尖专家Leon Axel，罗格斯大学教授、人工智能骨科影像领域顶尖专家李康等。在实验室成立会议上，他们还现场分享了人工智能技术与心脏病评估、骨科疾病诊断与个性化治疗的结合经验。出席实验室成立会议的，还有来自罗格斯大学医学院、Institute for Hand and Arm Surgery、IBM、全球顶级制药企业赛诺菲集团（Sanofi）、以及凯斯勒基金会研究中心（Kessler Foundation Research Center）等诸多世界级专家。事实上，商汤科技此前就开始对智慧医疗领域的研究投入与布局。今年三月，商汤科技与美国麻省理工学院(MIT)成立了人工智能联盟，共同致力于全方位人工智能原创技术研发应用，其中就涉及到脑科学智能算法、医疗图像等医学临床与健康领域。随着智慧医疗实验室的成立，商汤科技将加速在医疗领域的研发和落地。目前，商汤科技智慧医疗团队已经吸引了众多人工智能、医疗影像、大数据分析等领域的国际高端人才加盟，该团队也在北京、上海、美国新泽西等地公开招募优秀算法研发及医疗行业人才。作为估值达到45亿美元的世界级人工智能“独角兽”，商汤科技凭借计算机视觉与深度学习领域的原创领先技术，在人脸识别、物体识别、视频分析等领域不断取得突破，并与智慧城市、手机、互联网娱乐、汽车等行业需求结合加速落地。秉持“坚持原创，让AI引领人类进步”的使命，未来商汤科技将联合全球顶尖医疗资源，致力于加深人工智能与深度学习技术在医学健康领域的拓展与应用。	
