商汤科技B轮融资4.1亿美元 创AI行业融资纪录	2017年7月11日，专注于计算机视觉和深度学习的AI领军企业商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，创下全球人工智能领域单轮融资纪录，总融资额、估值等在行业均遥遥领先，商汤科技4.1亿美元B轮融资包括B1、B2两轮。B1轮由著名私募公司鼎晖领投；B2轮由赛领资本领投，中金公司、基石资本、招商证券（香港）、华兴私募股权基金、晨兴资本、光际资本、尚A投资、中平资本、东证资本、华融国际、东方国际、TCL资本、盈峰控股、著名投资人梁伯韬等近20家顶级投资机构、战略伙伴参投。商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“4.1亿美元B轮融资将在三个方面助力商汤持续发力，第一，保持原创技术的持续创新优势，深化AI基础技术研发；第二，在现有业务平台基础上，加大产品投入，扩充产品线，同时探索诸如无人驾驶等新的垂直领域；第三，加强与上游合作伙伴的紧密协作，与下游客户开拓更多应用场景，深化‘商汤驱动’的人工智能商业生态，以原创技术赋能百业。”据了解，凭借全球领先的原创核心技术、自主研发的深度学习平台、中国更快的商业落地速度，商汤科技2016年的客户和业务量较之2015年实现了数十倍的增长，驱动了超过400家客户的“人工智能+”升级，迅速成为中国领先新锐AI公司及人工智能行业的领军者。目前，商汤已与英伟达、中国移动、银联、华为、小米、OPPO、vivo、微博、科大讯飞等众多知名战略合作伙伴和大客户建立商业合作， 成为中国领先的人工智能算法供应商。4.1亿美元B轮融资后，商汤科技将进一步拓展其原创AI技术的应用领域，包括与某大型OEM厂商深化无人驾驶项目的合作，在智慧医疗等更多和计算机视觉相关的行业布局，用先进的AI生产力工具实现生产效率的提升，为合作客户带来突破性的价值。商汤科技B1轮领投方鼎晖董事长吴尚志表示：“互联网时代，中国以人口红利+微创新的方式孕育出了BAT等世界级的公司，与谷歌、亚马逊、Facebook同台竞技。人工智能时代，我们更希望看到打着中国标签的世界AI巨头。商汤科技凭借其原创技术的深厚积累以及迅速商业化的能力，在市场的地位不断得到验证。鼎晖愿意用资本的力量，全力支持商汤科技这家中国领先新锐人工智能公司，共同推动AI领域世界巨头的诞生。”商汤科技B2轮领投方赛领资本总裁刘啸东认为：“自主研发的前沿高科技领域是赛领投资目前关注的重点行业，商汤科技与我们之前投资的Mobileye有着相似的科研基因，在中国很难找到这样的公司，我们认为在人工智能领域商汤科技具有成为全球先锋的潜力。”商汤科技A1轮领投方，同时也是B轮投资方的IDG资本全球董事长熊晓鸽表示，“我们非常看好商汤科技的发展，决定追加对商汤科技进行投资。过去的两年里，我们见证了商汤科技在技术领域的突破及在商业领域的快速成长。我们对商汤科技的前景发展充满信心，也会继续支持商汤科技促进整个人工智能产业的发展。我们欣喜地看到，人工智能已成为市场发展的源动力。”业内人士表示，作为一家坚持以原创核心技术进行突破的AI科技公司，商汤科技在人工智能基础技术研发方面不断创新，为行业带来了持续性的颠覆；而将这些“颠覆”快速应用到金融、安防、互联网、智慧商业、智慧城市等诸多垂直细分领域，以技术为源动力释放每个行业的商业价值改变人们的生活，则切实体现了科技是第一生产力的主张。	
		
直击CVPR2017:商汤科技打造技术盛宴 23篇论文刮起中国风	近日， CVPR2017在夏威夷如火如荼地进行，作为全球计算机视觉顶级会议，CVPR堪称“计算机视觉界的春晚”，吸引着众多业内人士的目光。在这场盛事期间，商汤科技与香港中大-商汤科技联合实验室于7月24日共同主办了SenseTime PartyTime活动，众多计算机视觉领域的专家、师生共聚一堂，分享最新的研究成果。据了解，今年商汤科技及香港中大-商汤科技联合实验室共有 23 篇论文被CVPR接收，超越了Google、Facebook等国际巨头，彰显了其在技术研发上的雄厚实力。活动上，商汤科技首席研发执行总监林发表主题演讲。林表示，技术研发应与产品落地相结合，在实践中发现问题、定义问题、解决问题。商汤科技将继续坚持聚焦原创技术，以AI推动产业升级，最终与合作伙伴实现生态共赢。谈及本次CPVR的成果，林表示：“商汤科技及香港中大-商汤科技联合实验室共有 23 篇论文被CVPR接收并非偶然，原创技术研发一直是商汤科技的核心，而人才又是技术研发不断取得新进展的根本，商汤科技拥有超过一百二十名博士，是亚洲一流的深度学习研究团队。大量优秀人才的聚集，成为我们坚持原创技术的重要基石。”据了解，在过往两年的CVPR、ICCV和ECCV全球三大计算机视觉顶级会议上，商汤科技及香港中大-商汤科技联合实验室共同研发的论文数量超过70篇，仅次于微软和卡耐基梅隆大学，高于伯克利大学、斯坦福大学、麻省理工等高校及Google、Facebook等企业；2016年，在ImageNet国际计算机视觉挑战赛（ILSVRC）的大规模物体识别竞赛中，商汤科技及香港中大-商汤科技联合实验室一举揽下物体检测、视频物体检测和场景分析三项冠军。在建立人才优势的基础上，商汤科技率先打造自主研发深度学习平台，围绕算法研究、高性能计算和大数据三个深度学习的核心要素进行关键性技术创新，并有效将技术转化为产品解决方案。“除了技术研发，我们更深入洞察合作伙伴的痛点，以前瞻性的目光来寻找提升行业效率的关键问题，在实践中界定问题的实质，并通过技术研发加以解决，打造生产力工具。”林说，“这样技术研发就不仅仅是实验室里的纸上谈兵，而是驱动最新原创技术在多种场景的大范围推广应用，真正为合作伙伴解决刚需。”据悉，商汤科技的各项原创技术已广泛覆盖智慧安防、智慧金融、智慧商业、智慧家居、机器人以及无人驾驶、虚拟增强现实等领域，以技术打造高效生产工具，提高行业的整体效率。以和中国移动的合作为例，商汤科技针对金融实名认证的难点进行布局，通过精确的算法，实现智能、自动化认证。在此基础上，中国移动已为数亿人提供了实名认证服务。截至目前，商汤科技已拥有中移动、万达、海航、科大讯飞、华为、小米、中国银联等约超过400家客户，在多个行业市场占有率名列前茅。业内人士指出，人工智能技术肩负着现今至未来为生产力“造脑”的重任，是提升生产效率的重要工具。商汤科技以人才为驱动力，通过聚焦原创技术来打通上下游的合作伙伴，以AI带动生产效率升级，将真正帮助合作伙伴解决痛点，实现多方共赢。而通过不断的探索、磨合、创新，相信以商汤科技为代表的国内人工智能企业将进一步以原创技术赢得世界瞩目，带动AI行业的整体进步。	
		
商汤科技黑科技升级 240人脸关键点定位驱动AR领域新玩法	在Facebook、苹果近期宣布开始全面拥抱AR技术时，中国AI企业早已在这一领域的黑科技研究上获得了丰硕的成果，并将之转变为应用技术。2017年8月16日，专注于计算机视觉和深度学习的中国领先新锐AI企业商汤科技（SenseTime）宣布推出240人脸关键点定位技术，相较商汤科技两年前首创的106人脸关键点定位技术，实现了对面部五官从关键点定位到轮廓线定位的“代差”式变革。通过原创核心技术创新，商汤科技正引领视觉AI在多场景中实现更深入的落地应用和突破。人工智能时代，人脸识别和AR技术的融合是构成AI人机交互重要的一个方式，这也是整个行业一直努力的方向，但想要获得理想中沉浸自然的交互依然存在难点，识别算法成为解决难点的重要突破口。不久前，国务院《新一代人工智能发展规划》特别提出：“重点突破虚拟对象智能行为建模技术，实现虚拟现实（VR）、增强现实（AR）等技术与人工智能的有机结合和高效互动。”商汤科技240人脸关键点定位技术的推出，为解决高级别AR技术所亟需的高细节AI识别算法问题带来了契机。在商汤科技两年前首创的106人脸关键点定位技术基础上，240人脸关键点定位增加了对眉毛、眼睛、嘴唇面部表情等关键部位细节特征的定位。240人脸关键点定位技术与AR的结合，将能够很好地满足诸如“美妆拍照、高仿真度虚拟形象”等对面部器官细节检测与追踪精确度要求更高的应用场景。商汤科技联合创始人、副总裁杨帆表示，“相比两年前商汤科技率先推出的106人脸关键点定位技术，240人脸关键点定位技术已经可以勾勒出眼睑线、唇线等轮廓线，精度的提升可以实现更加复杂的应用。产业升级带来的动力已经在显现，AI在各项关键技术的突破还将继续，并且会更快。”据了解，商汤科技两年前在业内率先推出106人脸关键点定位原创技术，并通过和Faceu、Snow，今日头条，秒拍、微博，YY，熊猫直播等近百家APP的合作，以SenseAR解决方案实现了产品落地。在这些APP中，各式各样新奇有趣的AR特效，背后都是商汤科技的SenseAR解决方案。除面部AR特效外，SenseAR目前还实现了手势AR，背景替换等丰富的特效，并支持美颜，滤镜，脸部变形等特性，让拍照和直播App能有更多玩法，打造差异化体验，使真实世界能以个性化的方式表达，从而带动增强用户粘性，刺激平台的营收增长，甚至引入全新的AR广告形式。此次，240人脸关键点定位进一步解决了以往的技术方案不能很好完成的问题，如精准识别“撇嘴”、“睁一只眼闭一只眼”等丰富复杂的人脸表情，同时依然可以满足在主流手机上实时运行的需求。此外，美颜、美妆等需要和真实面部五官紧密贴合的应用，更将显著得益于240人脸关键点定位技术带来的在精准度方面的提升，如唇妆、眼妆特效与人脸的无缝匹配等等，从而实现更加自然、真实的虚拟化妆效果。Faceu创始人郭列表示：“移动社交时代，每个用户都希望自己分享出来的内容拥有个性、与众不同。这就要求APP必须给用户带来好玩、新奇感。新功能的加入，并不像最终呈现出来的那么简单，它要满足趣味性、高互动性、高易用性三点要求。只有准确率高、延迟低、稳定性高、低占用率的算法，才能同时满足这些要求，这便是我们选择与商汤科技合作的原因。商汤科技240人脸关键点定位技术，大大降低了装饰特性、美颜美妆等这些备受用户喜爱的功能的实现难度，并缩短了上线的周期，让Faceu的产品在同行业中始终保持强劲的竞争力。”AI时代，在AR娱乐、社交直播等领域，用户所追求的是更丰富、更新鲜的体验，企业间的竞争也是用户体验的竞争，而这背后无疑需要技术研发落地来赋能支撑。业内人士认为，此次商汤科技在人脸关键点定位技术上的突破，不仅将带动人脸关键点定位行业标准的再次升级，更将进一步拓展人脸识别技术的应用范围和领域，为移动互联网环境下的社交、直播、娱乐等行业的新需求新玩法的实现带来更大的想象空间。	
		
商汤科技携手苏宁未来店 “AI之眼”打造智慧零售新体验	苏宁第一家无人店“苏宁体育Biu”自8月底营业以来就人潮不断，酷炫的“黑科技”吸引了众多消费者前来体验。苏宁会员在未来店可以体验 “刷脸消费”，无需排队结账，真正实现“拿了就走”的无阻碍购物流程。中国最大新锐AI企业商汤科技目前也一同参与了未来店的“黑科技”实现，商汤科技旨在通过与苏宁的“牵手”，对传统零售业态进行赋能和探索创新，提升营业效率，推动中国零售业的变革与发展。商汤赋能，传统零售会员精细化管理全面升级在消费升级的大背景下，会员经济持续崛起，但传统零售对于会员的价值还未能充分挖掘。过往商家通常会收集会员的消费记录、品牌偏好、消费金额、消费频率、姓名、手机号等结构化数据，然而这些宽泛的数据维度依然相对粗放，对商家在进一步制定相关运营决策时所能起到的参考作用十分有限，如何推动会员经济的深耕成为困扰商家的难题。洞察到这一现状，商汤科技推出了“SenseGo智慧商业解决方案”，将人工智能技术应用于实体商业，让传统零售能够像互联网电商平台一样，获得消费者群体分布、活动轨迹、到访记录、消费行为或喜好等诸多详细信息分析能力，助力传统商业更好的发挥自身优势。商汤科技的智慧商业解决方案，将极大地助力会员价值的深耕，并可以通过无人店的全新体验吸引更多的顾客加入会员体系。同时，该方案还可以统计每天进出门店的客流人数、销售量以及销售转化率，大大提升了商家的会员精细化管理能力。当前，中国人口红利正在逐渐消退，传统零售业的高增长时代一去不回，随之而来的课题便是如何通过提升服务体验维护好既有的用户，进而获取更高的价值。商汤科技“SenseGo智慧商业解决方案”的推出，可谓对传统零售会员体系价值的重塑和升级进行了成功探索。重构“人、货、场”，刷新用户体验当前零售行业面临的一大困扰是竞争的同质化，中国传统零售企业也一直在进行探索和转型。伴随消费的不断升级，需求个性化和场景体验化正逐渐成为零售模式的核心要素，消费者买单的不再仅仅是商品本身，也包含购物体验、环境、个性化服务等场景元素。以前的传统卖场是人们之前频繁接触消费者的商业场景，但往往存在高峰排队、商品陈列不科学、区域客流不平衡等问题，这样就降低了整个卖场的运营效率。据悉，商汤科技研发的技术解决方案，能够实现用户从刷脸入店到结账付款仅需“刷脸”一个步骤，且“刷脸”行为也不需刻意，消费者只要正常出入闸门即可被系统捕捉识别，实现“无感知”进入，整个购物流程堪称“行云流水”，大大提升了用户体验，而这需归功于商汤科技业内领先的人脸识别技术。据商汤科技联合创始人、副总裁杨帆介绍，商汤科技人脸识别技术首先足够“快”，消费者入店识别与走入闸门时间间隔不会超过0.5秒，这意味着系统需要在极短的时间内完成对人脸的识别，才能让客户拥有“无阻隔”进店的体验，提升进店效率，节省消费者的时间成本。如果识别时间较长，用户体验将难以保证；其次，商汤科技人脸识别技术足够“准”，消费者的身份核实及购物信息绑定，需要精准的人脸捕捉技术及稳定信息交互技术，商汤科技能够让无人店实现仅依靠人脸支付方式结算，全程不需要任何其他信息来辅助识别，这就对AI的算法提出了新的要求，而商汤科技的算法能够实现这一流程的良好运行；第三，商汤科技人脸识别技术足够“稳”，无人店中的场景结构极其复杂，消费者的购物行为更是难以判定，AI技术的抗干扰能力必须要达到相当高的标准才能应对这种“非配合性”，而商汤科技的原创技术，可以确保交易和支付环节超高的准确率。在人脸识别的基础上，商汤科技智慧商业解决方案更能通过AI技术提升购物服务体验、优化运营、提高销售转化，或与线上数据打通，形成线下体验优势和线上信息化优势融合而成的新型模式，助力传统商业更好的发挥自身优势，从而打破传统零售的固有营销模式，实现“人、货、场”的重构。业内人士分析认为，AI技术应用为传统商业提供了基于多维度、精细化数据驱动的运营决策参考，为客户带来精准营销、动线分析、商铺运营、价值客户管理、消费大数据运用等诸多技术化、科学化的运营手段。苏宁作为零售行业巨头，拥有极佳的线下场景入口，而商汤科技拥有业内领先的原创AI技术优势，二者强强联合不断在新零售领域创新探索，将成为传统商业运用人工智能技术转型升级的典范，共同引领新零售革命的未来发展。	
		
新加坡总理造访明星AI企业 为商汤“刷脸技术”点赞	9月20日，正在中国进行正式访问的新加坡总理李显龙和夫人、外交部长及新加坡驻华大使等多位政府要员来到中关村清华科技园，到访参观中国明星AI企业商汤科技。商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥，商汤科技CMO金俊，北京公司总经理、副总裁张望，联合创始人、副总裁徐冰及香港公司总经理尚海龙等企业高管进行了接待，并陪同参观了商汤科技北京总部。汤晓鸥教授为李显龙总理及贵宾详细介绍了商汤人工智能技术在手机、移动互联网、安防、金融、零售、汽车等行业应用。在参观过程中，李显龙总理还亲自体验了能够测颜值的互动广告机、增强现实特效等产品。李显龙总理表示，商汤科技给他留下了深刻印象，盛赞商汤人脸识别及各项人工智能技术。新加坡欢迎商汤落地，设立分支机构，在新寻求更大发展空间。当前，中国在人工智能领域的创新与应用，正迅速转变为其引领国际潮流的核心竞争力，并成为推进我国经济结构转型升级的重要手段。人脸识别作为人工智能技术应用和落地更快的技术领域之一，让“刷脸”成为中国时下热门的话题。而李显龙总理是一位具有全球视野、极富时代精神的卓越领袖。一个月前他刚刚在新加坡国庆群众大会上提到新加坡必须要赶上世界新技术发展的步伐，他把高新技术作为推动新加坡实现转型升级的更大驱动力。汤晓鸥教授表示，商汤科技的人工智能技术在中国智慧城市项目中已经得到了大量应用，目前正规划将这些技术和经验移植到新加坡等亚洲国家的智慧城市建设中去。包括图像识别、视频分析、无人驾驶、医疗影像识别等应用技术今后会积极寻求在新加坡落地的空间。此次新加坡总理李显龙一行造访商汤科技并非偶然。商汤科技是一家拥有世界一流算法的技术企业，研发团队在深度学习领域已经在国际顶尖学术杂志和会议上累积发表400多篇论文，商汤的人脸识别技术领先Facebook率先超过人眼准确率，其图像识别技术在ImageNet大赛上比肩谷歌，领先的技术也让商汤科技在全球范围内备受瞩目。商汤科技也在积极拓展海外市场。今年4月，商汤科技应泰国国家政府投资委员会的邀请参与到东部城市的智慧城市建设。在中东地区，商汤科技与华为共同为迪拜政府提供智能视频技术解决方案，助力当地平安城市建设。目前，商汤科技已布局开拓东南亚市场，此前泰国、印度尼西亚等国家也向其伸出橄榄枝，希望商汤能够将人工智能技术落户当地，以AI技术驱动东南亚国家的发展。行业普遍认为，随着海内外领先科技公司纷纷布局深度学习、图像语言识别等技术，世界的科技创新格局已经进入到一个“人工智能崛起的大时代”，而中国企业想要站到国际人工智能舞台的中心，必须拿出原创的核心技术。深谙这一点，商汤科技自成立以来就以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命，不断研发全球领先的原创技术，让中国“智”造走向世界，“慧”及全球。	
		
商汤科技亮相渥太华?北京周 AI先进技术连接中加文化	加拿大时间10月4日，“渥太华?北京周”活动正式开幕，活动设置了科技、文创、旅游等多个主题展区，全方位展示北京市的发展亮点。专注于计算机视觉和深度学习原创技术、中国领先人工智能新锐公司商汤科技作为北京市高科技企业的代表在“渥太华?北京周”活动上正式亮相，展出的集黑科技、互动性和趣味性于一体的SenseAR和SensePose两款产品吸引了众多外国友人及在加华人的关注和体验。中国文化源远流长，一直为世界所称道。记者在现场了解到，护国寺小吃、脸谱、关裕泰等代表北京小吃、民俗、茶文化的中华老字号同时亮相“渥太华?北京周”活动。外国友人除对本次展出的传统文化表示有浓厚的兴趣外，对于中国高科技企业的AI技术更是赞赏有加。在商汤科技SenseAR展台前，众多外国友人纷纷上前体验，发型、脸部及手势特效让其大加赞叹，并表示“原来中国不止有神奇的长城，更有神奇的高科技技术，非常有趣，让我更全面地了解了中国的文化和实力。”将中国传统文化与高科技完美结合的商汤科技另一款产品SensePose也吸引了众多外国观众前来体验，而被SensePose摄像头捕捉到的观众席上某在加华人，对SensePose将其动作捕捉做出的实时反应所惊叹，坐在座位上不停地变换姿势动作并被逗得哈哈大笑。“这皮影戏小人对于动作的捕捉太精准了，有点儿像现代的机械舞，原来黑科技也可以这么有喜感”。据了解，SenseAR是商汤基于动态人脸识别技术开发出的一套解决方案，通过普通的手机、PC摄像头，就可以实现对脸部、手势和前背景的即时跟踪和AR特效。目前，花椒直播、一直播、FaceU、SNOW、LINE、微博、今日头条等均使用了商汤科技SenseAR技术产品。而SensePose则可精确地定位人体关节、准确识别人体姿态，定位手、肩、脚、腰等关键点位置，可应用在人机交互、虚拟穿戴、虚拟试衣等多场景中。目前，商汤科技已在日本东京和京都建立分部。今年4月，应泰国国家政府投资委员会的邀请参与到东部城市的智慧城市建设。在中东地区，与华为共同为迪拜政府提供智能视频技术解决方案，助力当地平安城市建设。此前，泰国、印度尼西亚等国家也向商汤科技伸出橄榄枝，希望商汤能够将人工智能技术落户当地，以AI技术驱动东南亚国家的发展。商汤科技此番亮相“渥太华?北京周”，不仅阐释了用科技传递中国实力、连接中加文化，更代表了以商汤科技为代表的中国人工智能技术水平得到国际认可，对于商汤科技的国际化布局亦有重要意义。	
		
商汤科技携手海航 突破AI+场景“视”界	10月17日，中国领先新锐AI企业商汤科技与海航科技集团旗下公司天海投资达成战略合作，双方将强强联合，利用商汤科技领先的AI原创算法和海航科技集团丰富的产业场景及数据资源优势，共同加速人脸识别、语音识别、自然语言处理、机器学习等人工智能技术，在航空、酒店、旅游、教育、金融、物流、零售、房地产、医疗等诸多场景的落地应用，以AI技术引领生活品质升级，并为全球合作伙伴带来高附加值的解决方案和产品，打造开放共赢的AI行业新生态。商汤科技联合创始人、CEO徐立博士，商汤科技副总裁柳钢，商汤科技全国战略客户事业部总经理孙杨出席了签约仪式。商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“商汤科技一直致力于构建一个持续推动AI技术进步、数据积累和产业应用落地打通的正向反馈闭环。海航科技集团在大数据，云平台的运营方面拥有着巨大优势，并对诸多行业场景具有深刻理解，这将帮助商汤科技获得高价值的长效竞争力，让商汤科技AI原创技术实现更大范围应用落地，实现AI+场景的快速突破。”海航科技董事、天海投资副董事长兼首席执行官桂海鸿表示，“产业场景和核心技术的深度融合，是未来引领人工智能发展的重要方向，这也是海航科技集团和商汤科技开启战略合作的初衷。商汤科技在十多年如一日坚持技术创新突破的加持下，正在成为人工智能行业的明日之星和领军企业，天海投资在海航科技集团丰富的产业场景和优势数据资源的助力下，也正在成长为一家中国领先、世界一流的高科技企业。相信双方的合作，将为来自全球的合作伙伴提供高附加值的解决方案和产品，促进行业迭代变革。”随着深度学习和计算机神经网络的快速发展，全球正在进入软件的摩尔定律时代，软件性能借助人工智能技术飞速增长，并逐渐形成技术壁垒，拥有AI大脑的企业更早地获得了发展窗口，进而在长期竞争中保持领先。人工智能带来的核心突破即是生产力，凭借在人脸识别、图像识别、视频分析、无人驾驶、医疗影像识别等诸多人工智能领域的优势技术，商汤科技已与众多知名战略合作伙伴和大客户建立合作，赋能AI于多个行业，带来产业升级。 通过商汤科技的SensePortrait人脸比对技术和SenseID身份验证技术，航空、酒店、旅游目的地可以实现快捷的访客识别，进而优化服务；商汤科技的SenseGesture手势识别、SenseAR实时视频AR特效生成及SensePose人体动作估计解决方案的应用，将让教育体验更富乐趣，让远程教育互动性更强；借助商汤科技的SenseRemote遥感影像智能解决方案，飞机、船舶等物流终端获得天气、道路变化信息的时效将更高；在商汤科技的SenseGo智慧商业解决方案的助力下，传统零售迎来“人-货-场”关系的全新变革，消费者体验前所未有；借助商汤科技的SenseFace人脸布控系统和SenseVideo视频结构化系统，城市正在变得更智能、更安全。AI是改变未来世界的变革力量，作为中国领先新锐AI企业，商汤科技成立伊始便深刻洞察到AI对于推动传统产业升级的重要作用。业内人士分析认为，海航科技集团天海投资在运用大数据和云平台方面所积累的海量数据，将和商汤科技强大的AI引擎结合形成完美的回路，引发行业链式突破，推各行各业整体的智能化加速跃升。	
		
商汤科技与Qualcomm将展开合作共同推动终端侧人工智能发展	2017年10月20日，中国深圳――商汤科技与Qualcomm Incorporated（NASDAQ: QCOM）子公司Qualcomm Technologies, Inc.今日宣布，计划围绕移动终端和物联网（IoT）领域产品，在人工智能（AI）和机器学习（ML）方面展开合作。此次合作将发挥两家公司在人工智能领域的技术专长，包括商汤科技的机器学习模型与算法，以及能够为客户端人工智能提供先进异构计算能力的Qualcomm?骁龙?一级和高端系列平台。双方希望由此推动终端侧人工智能的普及和发展，其中包括在创新视觉和基于摄像头的图形处理等领域。智能手机和联网摄像头等终端正伴随着人工智能的发展而变得更加智能。相较于仅在云端部署人工智能，在终端侧部署人工智能，具备诸多优势，尤其是可支持终端在有无网络连接的情况下都能实现可靠运行。终端侧人工智能的其他优势还包括即时响应、隐私保护，以及增强的可靠性。商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“AI商业生态的大规模爆发，仅靠单方面的力量难以实现，多厂商联手合作结盟势在必行。商汤科技与Qualcomm Technologies的战略合作，将充分发挥算法+芯片融合的优势，打造推动终端智能化的内核，成为撬动整个AI生态的新支点，推动终端产业的升级，为终端用户带来更多便利。”Qualcomm Technologies, Inc.产品管理高级副总裁Keith Kressin表示：“Qualcomm已在人工智能领域进行了十余年的基础性研究。事实上，许多目前正在出货的、搭载骁龙移动平台的终端都已经利用了终端侧的人工智能。我们期待此次与商汤科技的合作成果，能为成千上万使用移动终端的客户，进一步加速全新的、令人激动的终端侧人工智能功能的发展。”深圳市人民政府副市长高自民对双方合作表示了祝贺，高自民副市长表示：“今天聚集了人工智能领域的高手，一个是硬件，一个是软件。商汤、高通和深圳市有个共同的基因，那就是创新。两家企业的强强联合可以为产业升级带来新的机遇，使得我们原来的传统产业走向更高端，使产业的转型更加适应未来城市和人们发展的需求。我们将一如既往地支持像商汤科技和高通这样的企业，提供一流的服务，一流的知识产权保护，营造良好的科技创新环境。”目前，Qualcomm Technologies正专注于优化骁龙移动平台，面向智能手机、物联网（IoT）和汽车行业，加速计算机视觉和自然语言处理领域中诸多人工智能用例的发展，并在无线连接、电源管理和摄影等领域进行更广泛的研究。商汤科技是人工智能领军企业，在深度学习算法创新领域扮演着重要的角色，并搭建了自主原创的深度学习平台Parrots，使得其可以快速、低成本地研发各种丰富多样的AI算法，进行算法创新。商汤科技在算法模型小型化上取得了突破性技术进展，其与Qualcomm Technologies的战略合作，将极大提升算法与芯片结合的速度和效能，让商汤的AI算法迅速得到普及推广。双方合作的首次公开演示将于2017年10月29日-11月1日在深圳举行的中国国际社会公共安全博览会（CPSE 2017）期间，在丽思卡尔顿酒店的Qualcomm Technologies会议室（#23-26）进行独家展示。	
		
商汤最强阵容「出战」2017安博会 原创技术尽显中国「智」造	2017年10月29日至11月1日，中国国际公共安全博览会（简称“安博会”）在深圳市会展中心举行。这场汇集安防领域上下游软/硬件制造商、集成企业及公安系统相关单位的行业盛会以“新安防、新业态、新动能”为主题，来自全球150多个国家和地区的1,500多家的企业报名参展。作为全球领先的深度学习平台开发者，中国一流人工智能算法供应商，商汤科技携智能安防、智能生活等新一代平安城市解决方案、深度学习相机、城市人脸布控方案、人脸抓拍机、人证比对一体机、人脸识别机、遥感智能解译等展品及技术亮相本次大会，以全新视角、深层次、多维度的展现将深度学习算法驱动的场景解决方案及全球领先的人工智能技术，带入大众视野。本次商汤科技的展位以新logo元素为设计风格，灵动且别具一格展区门头，搭配城市剪影与光效，给人以未来智慧城市的科技感。当人们走进展区时，可以清晰地感受到以国旗色为主的视觉感科技理念。现场配有16路摄像头互联，360度实时处理视频数据进行全方位的展台支持。在城市防务体验区内，SenseFace人脸布控实战平台、SenseCity视频结构化系统、SenseTotem视图情报研判系统、SensePortrait-S人脸静态比对服务器、SensePortrait-D人脸动态比对服务器、新一代平安城市解决方案等安防业务线展品受到各上下游厂商和相关企业人士的青睐，人工智能技术如何保障城市安全，AI赋能的产业升级会为我们生活带来哪些改变？就这些疑问，参观者前来咨询、体验。同时，SenseKeeper身份验证一体机（闸机版）、SenseID身份验证一体机、SenseRemote智能遥感解译、SenseGo智慧商业、SensePose姿态识别等多个基于深度学习技术的展品，结合众多场景应用进行展示。随着智慧城市的全面普及，安防行业也在快速发展，将人工智能恰当地应用其中显得尤为重要。此次亮相的SenseCamera人脸抓拍机（FPGA）解决方案引来不少关注，它是利用商汤FPGA深度学习加速平台，具备高抓拍率、高去重率的特点，提供完整的解决方案，使摄像机在复杂场景下也能轻松抓拍人脸。其中有不少慕名而来的访客，在听取商务人员对商汤人脸识别技术、行业场景应用及系统安全性、易用性的讲解和沟通后，表示中国本土原创技术达到世界领先的水平为国人骄傲，并希望通过各种形式未来能与商汤开展合作。在智能化展区另一个吸睛产品SenseDLC深度学习相机，也是本次安博会商汤技术展示的亮点之一。依托于商汤科技业界领先的人工智能算法研发能力，为摄像机厂家量身定做优秀的人脸识别算法，结合双方优势，打造成像效果、智能应用、产品成本均有巨大市场优势的产品。深度学习相机提供在嵌入式设备上的人脸检测、跟踪、属性识别服务，并带有可选人脸特征提取及比对识别功能，具有重复抓拍率低、识别属性多、抗干扰性强等特点，可为行业应用的大数据分析平台提供数据支撑，用于公安、交通监控等场景。“AI+行业将成为下一波产业升级的主要驱动力。商汤科技打造的全链路智能视频解决方案，从智能前端、微节点、云边缘节点，再到云中心节点，让‘计算’发生在应该发生的地方，做到城市级别视频监控全面覆盖，系统化实现智能视频的价值，为平安城市、智慧城市提供有力支撑。”商汤科技泛安防智能视频主任架构师张帅在本届安防论坛技术论坛中提到，并深入分享了人像实战平台，智能前端，视频结构化系统的应用场景和技术亮点。近年来深度学习技术的发展，大幅降低了各类人工智能技术的研发成本，缩短了算法训练时间消耗，为算法研发提供硬件“基础设施”保障。人工智能技术高效、智能化、自动化的改变，人脸识别、数据处理和分析也已成为趋势。在公共安全领域，AI技术驱动的智能视频和图像处理，正逐渐成为不可或缺的技术。以人脸识别技术为首，正在公安刑侦中正在产生深远的影响。作为人脸识别领域的领军企业，商汤科技所提供的人脸布控、视图情报研判系统，目前已在北京、深圳、上海、四川和重庆等地落地应用，取得了多项成果，大幅提高了刑侦人员的执行效率。早在去年5月，商汤科技图腾静态人像系统首次在公安行业实用，获得突破性成果，60天内抓获数十名嫌疑犯。8月，商汤科技在某省公安厅测试中获评分第一，开启了公安行业规模化落地的进程。今年5月，由商汤科技参与厦门金砖五国会议的人像识别系统并提供安全服务。9月，商汤科技在某省又开始落地交付千路级视频结构化分析项目。与大会同期，商汤科技销售总监陈治华也在本次安博会上参与“人工智能助力安防行业技术变革”为主题的高端访谈，与在场公共安全领域同仁一同探讨了智能算法在安防领域的应用及重要性。商汤科技和华为联合发布了SenseAtlas超高密人脸识别一体化方案。基于GPU加速和商汤算法的加持，服务器单机即可实现224路高清视频流人脸识别的实时处理，为千亿的智能视频分析云端市场打造软硬一体的极佳人工智能解决方案。商汤科技作为中国领先AI算法提供商，致力于迅速利用深度学习平台和深度学习产品来升级产业，打造中国的深度学习引擎和人工智能生态。以安防领域为例，商汤科技为智能视频生态链合作伙伴提供从终端到云端的智能视频算法级和平台级解决方案，在本次活动上很多合作伙伴采用了商汤提供的技术进行二次开发和解决方案的整合，利用AI赋能智能安防行业，不仅是通往“智慧安防”的关键，更是智慧城市建设的推手。安博会是行业内最具号召力的公共安全产品与技术交流大会，大会的成功举办全面展示我国安防技术与产品的创新发展和综合应用，也为提升我国公共安全创新力和现代化水平，促进安防行业的良性快速发展起到积极作用。	
		
商汤科技0.1秒面部识别打造vivo X20最酷解锁方式	“全面屏”、“人脸识别”，无疑是今年下半年手机圈极其火热的两个词汇。继三星S8和iPhone X之后， vivo X20这款配备全面屏和人脸解锁功能的最新中高端手机，也已经开始在各大手机销量排行榜中刷榜。据了解，vivo X20全面屏手机Face Wake面部识别可实现在约0.1秒便捷解锁，用户完全感受不到解锁的过程，较之前输入密码及指纹解锁更加方便快捷，而为vivo X20提供人脸识别解锁技术的背后提供商正是商汤科技。vivo产品经理韩伯啸表示：“Face Wake面部识别是vivo X20的主打功能之一，商汤科技人脸识别技术在识别率和识别速度方面都达到了世界领先水准。本次合作不仅给vivo X20用户带来了完美的人脸解锁体验，同时在手机技术创新上助力vivo与苹果、三星等国际品牌比肩，增强了vivo在手机行业的国际竞争力。”商汤科技联合创始人、副总裁杨帆表示：“作为手机巨头背后的技术输出者，商汤科技一直致力于助力智能手机从Smart Phone向Intelligent Phone升级，从之前向国内知名手机厂商提供更好的拍照算法和智能相册等技术，到如今利用生物特征识别技术为vivo X20提供面部识别解锁技术，商汤科技希望利用人工智能技术提升整个中国手机产业的核心竞争力”。商汤科技面部识别快速精准? 解锁仅需约0.1秒人脸识别技术最重要的着力点在于改善交互，增加消费者的体验，让生活更加便捷。据悉，此次vivo X20 Face Wake面部识别采用的是商汤科技完整的人脸识别解决方案。这套方案无论从识别速度和准确率，还是从对复杂环境的适应性上，都拥有着引领行业的技术水准。首先，商汤科技提供的人脸识别解锁技术，经过深度学习大规模训练的人脸识别算法，系统可在毫秒级别即完成面部细节特征的匹配，这也是vivo X20在抬手亮屏后，在约0.1秒瞬间完成面部识别并解锁的背后黑科技。其次，商汤的人脸识别解决方案可从容面对复杂环境，包括光照、角度、表情、年龄变化等因素。即使面对大角度侧脸、帽子围巾遮挡、胖瘦表情变化等复杂情况，依旧能够实现快速、精准的识别。此外，商汤科技提供的人脸解锁解决方案，支持将人脸特征信息保存于TEE，且在TEE可信任执行区域中进行特征比对，藉此保护人脸特征不易被盗取，从而最大限度地保护用户的隐私。算法创新助用户低成本体验人脸解锁新技术不同于单纯基于2D摄像头的解锁方案的产品，vivo X20采用的是基于Dual Pixel技术的人脸解锁技术，结合商汤科技的算法支持，可以根据拍摄时获得的两个图像信号恢复当前人脸的景深信息，从而进一步提高人脸识别的准确率。据了解，商汤科技目前提供的基于RGB摄像头或Dual Pixel摄像头的人脸解锁方案，不需要手机厂商在现有硬件上做出改动，可以大大降低应用成本。商汤科技通过算法层面的不断优化和革新，持续提升人脸识别的精度。目前商汤提供的人脸识别技术，在误识率方面的表现已经优于指纹识别，大大降低了他人使用自己的手机也能解锁这种误识的概率。对于通过伪造的人脸来尝试解锁的攻击行为，商汤科技也在与合作伙伴一同，加强各类攻击场景进行算法模型的训练，从技术层面有效提升对于各类攻击手段的防范能力。目前，商汤科技在与众多优秀的、有创新精神的国内手机厂商合作，将人脸解锁这种便捷的解锁体验，带给更多用户。同时，商汤科技也在不断优化、迭代自身的算法，并与手机厂商、供应链企业深化合作，共同从软硬件结合等综合层面，持续提升产品性能、丰富产品功能，实现更佳的终端用户体验。据悉，商汤科技人脸识别技术已广泛应用于手机、移动互联网、金融、安防等诸多领域。在手机行业，为vivo、国美手机等提供人脸识别解锁技术，未来还将与多个手机品牌合作量产。此外，商汤科技率先开创的面孔相册分类功能，为vivo、OPPO、华为、小米、国美手机提供服务。在金融行业，商汤科技服务多家互联网金融公司、银行、移动运营商，2016年为超过4亿人提供“刷脸”认证，业务量极大。业内人士表示，在以人脸识别为代表的计算机视觉领域，中国新崛起的人工智能公司如商汤科技，已经可以与苹果、谷歌等国际巨头同台竞技。中国手机厂商如能利用中国人工智能技术公司的优势，将可迅速缩短与苹果手机的技术差距，从而在全球手机市场形成行业技术影响力，成为Intelligent Phone时代的引领者。	
		
商汤科技“面部解锁”OPPO R11s 助力提升中国手机品牌竞争力	“面部识别”、“全面屏”、“2000万AI 智慧美颜”，带着这些新光环，11月2日下午，OPPO重磅发布拍照手机新旗舰R11s，将手机拍照性能和体验进一步升级，不仅带来更震撼、更沉浸式的交互感受，更凭借AI智慧美颜技术成为用户自拍的专业形象顾问。而“面部识别”人脸解锁则给用户带来更便捷的体验和惊喜。据了解，OPPO R11s这些酷炫功能的技术提供者，正是在手机AI技术方面领先的中国领先新锐人工智能企业商汤科技。商汤科技联合创始人、副总裁杨帆表示：“商汤的使命是‘让AI引领人类进步’，目标就是要让千千万万的消费者体验到AI科技。商汤一直致力于为中国手机品牌提供AI技术支持，通过技术创新不断提升手机用户体验，本次与手机领军企业OPPO合作，相信能够进一步推动中国手机技术的创新潮流。” 据了解，商汤科技与国际芯片巨头美国高通公司（Qualcomm）也启动了全球战略合作，将能够利用算法+芯片融合的优势，进一步推动智能终端链条上下游资源的整合。OPPO 副总裁Alen表示：“在人工智能方面，OPPO和行业内领先的团队与机构合作，进行图像识别与应用方面的相关研究，OPPO也和国内人工智能领域的独角兽企业商汤科技成为战略合作伙伴，通过这些研究与合作产出的结果，已经部分实现了产品化，未来将会有更多成果与场景应用与新产品结合，大幅提升用户使用体验感受。”点亮屏幕即完成人脸解锁 算法+芯片打造AI手机全新竞争力如今，智能手机已经融入到人们的日常生活中。然而，手机尺寸的限制，也使得手机在硬件功能层面的创新难度每年都在飞速的增加。人工智能为手机的创新带来全新的方向，不仅创造了新的交互方式，还可以助力智能手机打造“人无我有、人有我强”的核心竞争力。以面部识别人脸解锁为例，人脸解锁正在成为新一代智能手机的标配。目前，商汤科技在与众多优秀的、有创新精神的国内手机厂商合作，将人脸解锁这种领先的便捷体验，带给更多用户。基于商汤科技提供的人脸解锁技术支持，OPPO R11s的面部识别非常迅捷，用户完全感受不到解锁过程，点亮屏幕瞬间即可完成解锁。同时，商汤科技也在不断优化、迭代自身的算法，并与手机厂商、芯片巨头厂商深化合作，共同从软硬件结合等综合层面，持续提升产品性能、丰富产品功能，实现更佳的终端用户体验。商汤科技与Qualcomm战略合作打造“算法+芯片”深度融合的全新策略，有力地推动了AI技术在手机等终端设备应用。算法层面的创新与高性能芯片架构优化的结合，让AI真正落到“端处”，不仅带给用户全方位的智能体验，更提升了中国手机品牌的国际竞争力。拍照美颜浏览搜索，商汤AI技术一体化打造OPPO R11s影像体验人、场景如何能拍得更美，照片浏览时如何更加方便智能，无疑是每一位用户在选购新手机时对其影像功能方面的最大期待。在OPPO R11s上，商汤科技与Qualcomm深度合作，实现了小型化的创新算法模型与SNPE骁龙神经网络引擎的完美协作，让美颜自拍和智能相册体验再一次升级。打造出色美颜效果的关键，在于美颜效果的定制化。商汤科技助力OPPO R11s实现了全新的AI智慧美颜，通过采集254个面部特征点，智能分析性别、年龄、肤色、肤质信息，进行定制化美颜，进而打造恰到好处的美颜效果，让用户的自拍照美的自然而且与众不同。除美颜功能外，出色的背景虚化同样能够打造更美的照片。结合商汤科技的智能算法，OPPO R11s在前置的单摄像头上即可实现背景虚化，使用后置双摄像头拍照时还能够实时预览背景虚化效果，让虚化效果所见即所得。在OPPO R11上，商汤科技的智能算法，已经实现了对照片“一人一相册”的人脸聚类管理，帮助用户轻松解决手机中成百上千张照片分类管理的难题。而在R11s上，商汤智能算法可在进行场景分类的同时，就自动为照片打上标签。当用户查找照片的时候，直接输入人名、地点、场景内容等关键词，即可瞬间调出，省时省力。业内人士表示，从触屏交互、4G、指纹识别到全面屏、人脸解锁，手机行业的竞争格局无时无刻不在快速变迁，智能手机的下一波竞争核心将围绕在AI方面。凭借原创技术的持续创新，商汤科技在全球AI领域的影响力不断扩大，而与全球领先的手机芯片设计商Qualcomm的战略合作，必将促进终端设备全面智能化升级，也为终端用户带来更多便利。同时，在包括人脸识别技术的计算机视觉领域，以商汤科技为代表的中国人工智能公司也在技术研发与产业落地方面筑起了坚实的壁垒，已经可以与苹果、谷歌等国际巨头同台竞技，同时也助力相关行业赶超世界先进水平。	
		
商汤科技获Qualcomm 战略投资 中国原创AI 技术开启全球征程	11 月15 日，中国领先新锐AI 企业商汤科技宣布获得全球通信巨头Qualcomm Incorporated （NASDAQ：QCOM）的战略投资。此次投资意味着原创AI 算法将成为推动手机及终端智能化发展的一个重要因素，“算法+芯片”的创新融合将重新定义下一代终端设备的“大脑”。通过此次投资，商汤科技的原创AI 技术将基于Qualcomm 的资源和芯片设计优势，在未来万物智联时代的全新生态系统中爆发更大的能量。一个月前，商汤科技宣布与Qualcomm Incorporated 子公司Qualcomm Technologies, Inc 达成战略合作，旨在打造终端侧AI 技术的强强组合，而本次接受其母公司的战略投资，更将助力商汤科技的原创AI 技术加速走向全球。智能终端的爆发式增长，正在推动AI 从局部爆发走向规模化应用。过去智能设备的性能，很大程度上取决于芯片的计算能力。而如今，智能手机、摄像头、机器人、IoT 等设备需要实时处理海量的数据，AI 算法在终端的应用，也将成为促进终端设备智能化发展的全新推动力。“算法+芯片”的协同正在重新定义终端智能化生态，而这正是商汤科技与Qualcomm Technologies 的共同战略方向。Qualcomm 副总裁兼Qualcomm 创投全球董事总经理Quinn Li 表示：“Qualcomm正在加速5G 技术在终端侧的布局，提升芯片的AI 计算性能。Qualcomm 战略投资商汤科技将助力商汤科技在AI 研发领域更多投入。我们双方不仅有共同的愿景还有共同的客户，双方的合作将打造整合解决方案，降低手机等终端设备厂商部署AI 技术的成本，缩短研发周期，进而推动整个终端设备产业的快速升级。”商汤科技联合创始人、CEO 徐立博士表示：“原创AI 技术是商汤科技发展的基石，也是帮助上游合作伙伴拓宽下游市场的内核。Qualcomm 战略投资商汤科技后，随着双方资源的整合，将更加充分发挥商汤科技原创AI 技术在Qualcomm Technologies 芯片平台上的优势，让更多的终端设备受益于AI 技术，加速终端智能化生态的发展。我们期待与Qualcomm 携手一同在更多的领域中探索智慧化的应用场景，为更多合作伙伴提供全链条的一站式解决方案。”3600 年前，商汤时代的农业、手工业发展迅速领跑全世界。今天，商汤科技同样正在以原创技术的革新，引领世界人工智能技术潮流。业内人士认为，Qualcomm 战略投资商汤科技，对于双方意义重大，不仅表明中国的原创AI 技术获得了国际的认可，也将为商汤科技原创AI 技术的国际输出打开窗口，有助于打造中国原创技术的国际影响力，并为中国AI 技术领先全球奠定基础。同时，商汤科技可整合Qualcomm Technologies 在产业链生态方面的资源优势，借助在行业解决方案方面的丰富经验，加速“算法+芯片”在智能化设备的落地，推动手机从Smart Phone 走向Intelligent Phone，从万物”互”联走向万物”智”联商汤联合本田布局全球汽车AI 自动驾驶研发驶入快车道	12月7日， 日本著名汽车公司本田与中国领先的人工智能公司商汤科技联合宣布：两家公司签订长期合作协议，共同深耕自动驾驶技术，加速智能汽车的研发进程。双方将基于本田的车辆控制技术系统，融合商汤科技领先的视觉算法和开发平台，共同发力适合乘用车场景的L4级自动驾驶方案。此外，本田未来还将与商汤科技在机器人方面展开合作。商汤日本公司CEO劳世f表示:“安全是驾车出行的基本需求，亦是自动驾驶的核心诉求。本田的车辆安全控制技术非常丰富和完善，而商汤科技则拥有先进的视觉技术和自动驾驶技术。双方优势相结合，将使更多消费者享受到安全自动驾驶的极致体验。本次合作，由商汤把核心技术提供给本田这样的全球领军企业，可以说是中国技术走向世界的一个里程碑。”据了解，商汤科技与本田合作研发的自动驾驶技术解决方案主要针对乘用车市场场景，基于可靠的视觉技术而非高精地图，可以覆盖更广场景的区域。即便车辆行驶至无精细采集的高精度地图覆盖的区域，车辆自动驾驶功能依然可以使用。这套自动驾驶技术解决方案在乘用车市场的场景通用性和传感器成本上有很大优势。此次合作也意味着计算机视觉在自动驾驶领域发挥着越来越重要的作用，商汤科技研发的独特的视觉感知技术提升了安全传感器的感知功能。本田一直在追求技术和研发上的创新突破，本田与商汤科技联手进入自动驾驶领域，可以通过AI新技术为本田汽车用户带来更加安全、便利的出行方式。作为前沿的新兴领域，自动驾驶对算法及开发平台提出了严苛的要求，技术攻关难度极高，包括谷歌、苹果、特斯拉等在内的国际科技巨头均进行了持久的投入。凭借在计算机视觉领域的原创技术积累，以及自主搭建的世界领先的深度学习超算平台，商汤科技在自动驾驶技术领域也不断取得国际性的突破，此次与本田的合作不仅提供视觉算法，还提供用于自动驾驶的芯片和嵌入式系统。业内人士认为，自动驾驶是未来汽车的发展趋势，目前全球科技巨头和汽车巨头都在布局自动驾驶业务，不过整个行业尚处于研究开发阶段，还没有形成稳定的竞争格局。商汤科技与本田的合作，不仅融合了科技公司和汽车公司双方在自动驾驶研发领域的深厚积累与领先优势，更是引领了AI视觉技术在汽车场景应用落地的新趋势，以精细精准的AI算法与车厂完善成熟的车辆控制技术系统结合，共同打造自动驾驶新生态，为用户带来更加安全、极致的驾驶体验。	
		
时尚的科学家―徐立博士当选2017《芭莎男士》年度创新企业家	近日，《芭莎男士》“商业星力量”巅峰人物年度盛典在京举行，商汤科技联合创始人&CEO徐立博士当选2017《芭莎男士》年度创新企业家。早在2009年，阿里巴巴团创始人马云曾获该奖项；2010年，百度董事长兼首席执行官李彦宏当选；2011年，小米创始人雷军获当年的创新企业家。今年恰逢《芭莎男士》商业星力量巅峰人物盛典举办的十周年。徐立感言：“我觉得现在人工智能的发展令很多事情超过所有人的想象，人工智能带来极大的不同点使我们可以做到“千人千面”，每一个人都会有不同的定制化服务。然而对于时尚来讲，现在所谓的时尚就是会有一个少数人认可的高端设计，未来每一个人都会利用人工智能带来自己的时尚，这就是人工智能给大家带来的不同点。”人工智能和时尚结合会擦出怎样火花？商汤科技的AI原创技术，让场景变得更有趣、更智能、更时尚，推动时下娱乐互联的新玩法。商汤科技SenseAR技术已为诸多时尚界人士、视频主播，提供时下娱乐互联流行酷炫的个性化、前卫表达方式。SenseAR特效引擎正引领的移动互联网趋势，在娱乐互联网、在线教育、趣味游戏等领域带给大众全新的体验。	
		
中国人工智能要“郑和下西洋”	12月9-10日，在北京举办的《中国企业家》“2017中国企业领袖年会”上，商汤科技SenseKeeper人脸识别闸机，为一百多位商界大咖提供刷脸签到服务，其中包括李开复、李东生、董明珠等。稳定的人脸识别技术让在场来宾体验到人工智能的高效与便捷，并被诸多嘉宾交口称赞。《中国企业家》年会自2002年创办以来，已成功举办十五届，每年都汇聚当代中国极具影响力的商界人物。本届大会以“相信未来，激活企业家精神”为主题，商汤科技联合创始人、CEO徐立博士发表题为“世界向东看：蓬勃崛起的AI中国力量”的主题演讲，向众多商界大咖、企业家展示中国人工智能的原创技术，赢得阵阵掌声。演讲的三天前，商汤科技与日本本田汽车公司共同宣布，两家将共同发力自动驾驶，商汤将为这家世界排名前六的汽车巨头提供视觉算法和开发平台。“整个世界在向东看。”在《中国企业家》杂志主办的2017（第十六届）中国企业领袖年会上，商汤科技联合创始人、CEO徐立博士说。这位香港中文大学博士、计算机视觉领域专家出身的CEO一袭正装，演讲时的自如与幽默让人常常难以将他与印象中的科学家画上等号。徐立给出了一组数字来印证他的看法，目前中国人工智能的专利数已经超过15000件，在一些顶级的人工智能会议上，华人发表的论文数量占到30%，而在计算机视觉领域最顶级的会议上，华人发表的论文比例更是超过40%。在这其中，商汤及其附属联合实验室发表的论文占了不小的比例，成立三年他们在顶级计算机视觉会议上发表了119篇论文，按照徐立的说法，这一数量不仅超越了谷歌和Facebook等科技巨头，甚至超越了麻省理工学院、斯坦福大学等著名学府。商汤科技本身就诞生于香港中文大学汤晓鸥教授领导的计算机视觉实验室，2014年，实验室开发的人脸识别算法，首次超过了人眼识别的准确率，该年底，商汤科技成立。随着2016年人工智能潮起，商汤也迅速成为计算机视觉领域发展极快的公司之一。今年7月，商汤宣布完成B轮共4.1亿美元融资，如今估值已超过20亿美元。商汤科技以原创技术为基石，构建了集基础研究、产业结合、行业伙伴一体化的中国人工智能新生态。徐立时常提起的一个概念是“重构百业”，也就是将商汤的技术，深入地结合到所有的行业应用当中。在商汤创造的“1+1+X” 模式中，“X”指的就是对百业的赋能，而第一个1指的是基础研究，第二个1是产品及解决方案。“我们要做技术的生态共同体，联合语音、自然语言理解等链条形成一个人工智能的生态技术平台，技术互补。”徐立说，他同时强调商汤也将与更多行业伙伴合作，同时加强产业链条的整合。商汤与众多人工智能公司面临的是一个巨大的市场，“（人工智能）行业的规模有多大呢？从世界角度来说，数据报告显示，2030年，也就是十年的时间可以带来的GDP的贡献大概是15.7万亿美金，相当于现在的中国和印度的GDP的总和。”徐立表示。值得注意的是，徐立透露商汤目前13%的业务在海外，其中的合作伙伴就包括了前述的本田汽车等巨头。这在某种程度上意味着在经过多年的发展后，中国将在高科技领域逐渐成为输出者的角色。从早些年低端原材料，到物美价廉的中国制造，再到高铁、共享单车、网购和支付宝的“新四大发明”，在政策的力推之下，未来中国的人工智能或将扮演这一新的角色。“以前我们需要走出去‘西天取经’，从西方拿到先进的技术和先进的产业模式，现在我们要做的是‘郑和下西洋’，用更多先进的技术服务好更多的行业。”徐立说。以下是徐立在2017（第十六届）中国企业领袖年会的演讲全文：商汤目前还是一家创业公司，三年时间做到了现在这个样子，商汤希望做的是中国原创的人工智能技术，因为商朝是中国有文字记载的第一个朝代，我们希望代回那个时代的突破，各个行业的复苏，想做人工智能产业的复兴。我们相信人工智能能够带来行业的突破，目前中国人工智能的发展，使整个世界在向东看，我们发现大量的国外的科技媒体、科技巨头都聚焦在中国人工智能发展。我将从世界的角度、中国的角度以及从商汤的角度，阐述发生的一些变化。在未来的十年当中，主导世界重构的重大的力量还是背后的人工智能的核心技术的突破，这一点越来越多的行业都认识到了。现在人工智能说得非常炫，可以统治人类，可是对从业者来说人工智能是什么，特别是未来10―15年的发展，人工智能能带来的是生产力工具，生产力工具的革命性的变化，带来的是生产效率核心的提升。可以看到到2035年统计说是辐射在14个行业上，人工智能推动整个世界劳动力的提升达到40%，考虑到有大部分的非发达地区在世界范围内不是被人工智能所影响到的，其实在发达地区当中的劳动力，整个生产能力的提升应该远高于这个比例。行业的规模有多大呢？从世界角度来说，2030年，也就是十年的时间可以带来的GDP的贡献大概是15.7万亿美金。相当于现在的中国和一个印度的GDP的总和。未来这个行业能够带来的延伸是非常大。仅仅作为一个核心的生产力工具，就可以带来一个非常大的市场行业的突破。人工智能确实可以改善大家的民生，每个人的衣食住行都有很大的变化，到底什么是人工智能？未来对生活最大的影响是什么？从商汤科技的角度来讲就是四个字：千人千面。为什么这么说呢？现在大家所谓的在市场上的交易，花的钱买的主要是什么，主要是货品，我们认可货品的价值，如果我们卖的是软件、卖的是服务，大家会觉得还不如卖一个硬件、卖一个设备来得更值钱。在未来越来越多的定制化的服务，越来越多行业的增值的服务其实显示出更多价值。而这一部分的东西，现在其实是有高端的人来提供，由专业人士来给行业提供。人工智能可以做到针对每一个人不同的人物的肖像、各种信息数据，给出一个更精准的服务，人工智能在未来十年当中对生活的影响可以看到极大的一点就是千人千面。讲到中国，之前我们做过一个非常有意思的统计，中国人在人工智能、AI上面人才下一阶段的储备远远要大于欧洲和美国，在于说他们对于文献的认知和整个行业发展的热情，其实可能是整个欧美关于人工智能未来投入的两倍以上。我们讲到人工智能的发展，从商汤科技的角度来讲我们是需要借势的。我们作为创业企业，很多人一直问我们说，我们两年时间成为了独角兽，现在已经远超独角兽估值的情况下，是不是作为企业目标是成为一个独角兽？其实从我们的角度来说，商汤核心的目标是成为一个长期存在的基业常青的公司。我们希望整个发展是引入更多势头的核心的变化。人工智能其实由几部分势决定的，一就是政策的支持，这个政策支持是现在的风口。我们讲说成为一个什么样的企业，商汤希望成为什么？就是一只大鸟，大鹏一日同风起。我们背后有政策行业支持，有资金链条的支持，社会的金融资本，我们需要的是现在的核心技术的突破。中国的人工智能已经是可以和西方、和欧美相媲美的，中国关于人工智能的专利数15000多，在一个会议人工智能的包罗万象的会议上，华人发表的论文数占到30%，中国的AI实力已经开始呈现出它的力量。商汤做的部分，我们做的很大程度上是关于人工智能视觉方面的突破，在视觉领域里面最顶级的会议ICCV和CVPR，在这个领域当中，华人在当中发表的论文比例更高，超过40%。商汤成立的三年多当中，与其附属联合实验室在顶级计算机视觉会议室共发表了119篇论文，超过了麻省理工、斯坦福整个学校，超过了谷歌和Facebook。还有一个资本的助力，目前可以看到中国的创业公司已经引领的整个行业的发展和变化。商汤在中国做这样一个AI，完全有条件可以做到让中国的技术走出国门，商汤13%的业务是在海外，未来中国的技术通过中国数据、场景和人才，是非常有机会走向西方的，实现作为一个技术行业的核心输出，把整个价值链往上移。核心的创业技术到底怎么样才能做到辐射全球，不外乎三点：第一个核心的观点就是人才。人工智能是突然之间兴起的，但是人工智能行业的突破和最后的储备并不是一蹴而就的，其实你会发现最后真正地能够懂人工智能的核心顶层设计的也需要一段时间的积累。我们发现这些积累通常都是过几年这个行业里面专注的博士，第一件事情就是培养人才，这个是未来大部分的人工智能企业必须要完成的这么一件事情。第二，一定要有自己特殊的技术突破点。商汤得益于我们自己的自主研发、深度学习超算，我们有自己的发动机、发电引擎，通过我们的软件、硬件，加上我们对世界应用的理解，三位一体可以形成一个行业上发电的机制核心的突破。第三，讲到商业模式，商业模式我们要做的是深入地结合到所有的行业应用当中，重构百业，这样才能在垂直行业当中进行一个深入的变化和影响。其实未来真正地实现到千人千面，对每个人的精细化管理，其实不但使个人的生活产生改变，对于整个城市生活质量的提升也会有很大的核心的帮助。我们在未来整个互联网的生态，包括搜索、电商、广告、娱乐都会被人工智能的技术进行颠覆和突破。商汤在这里面最后是怎么样去布局我们的行业的呢？我们要做的是构造AI新的生态共同体。第一，技术的生态共同体，我们自己是做视觉技术的，我们要联合人工智能当中更多的链条，包括语音的、自然语言理解的、控制的各个链条形成一个人工智能的生态技术平台，技术互补。第二，和客户之间的伙伴关系，比如说商汤和本田签署了联合无人驾驶的开发，长期地将行业和技术的深入结合，发挥技术的实力。第三，产业链条的整合，在手机链条当中我们需要跟手机的芯片，像高通这样的伙伴进行行业的战略性合作。最后，在政府的借力之下，利用政策的优势，再好的鸟也要随风而起，要借势这个势就是政策的支持，中国目前在大力的推动人工智能在行业中的落地。以前我们需要走出去“西天取经”，出去的目的是从西方拿到先进的技术和先进的产业模式，现在我们要做的是“郑和下西洋”，用更多先进的技术服务好更多的行业，让我们一起来引领人类的进步。	
		
MIT与商汤科技宣布成立人工智能联盟 中国企业联手世界顶级高校推动人工智能发展	2月28日，美国麻省理工学院（以下简称MIT）与中国领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布成立人工智能联盟，共同探索人类与机器智能的未来。商汤科技由MIT校友汤晓鸥教授创立，专注于计算机视觉和深度学习技术。该联盟将致力于全方位人工智能原创技术研发，涉及领域包括计算机视觉、脑科学智能算法、医疗图像、机器人等，将全力推动人工智能技术突破以应对更多全球性挑战，并将有力支持MIT在人工智能领域进行前沿跨学科探索研究。商汤科技是全球率先参与MIT最近成立的Intelligence Quest （以下简称IQ）项目的公司。这个项目发挥MIT在人脑研究、认知科学及计算机科学的优势，推动人类与机器智能研究的发展，旨在造福全人类。IQ项目覆盖包括材料设计、金融、早期疾病诊断等在内的多个领域。此外，它还将对人工智能在经济、文化和伦理层面产生深远的影响。MIT希望通过这个平台联接更多致力于人工智能研究的创新公司及个人。商汤科技创始人、香港中文大学信息工程系教授汤晓鸥表示：“作为MIT校友，我很高兴能与母校合作，共同促进人工智能的研究，这是我毕生从事的事业。商汤科技致力于在计算机视觉和深度学习领域原创技术研发。MIT－商汤科技人工智能联盟成立后，我们将汇聚全球优秀的人才，进一步推动人工智能技术的发展，造福社会。”商汤科技联合创始人、CEO 徐立博士表示：“MIT在人工智能领域的基础研究始终处于行业前沿。作为中国领先的人工智能算法供应商，商汤科技已与国内外多个行业的400多家领军企业及政府机构建立合作，用人工智能技术推动产业升级。我们很高兴能携手MIT，共同探索及引领全球人工智能未来的发展。”MIT－商汤科技人工智能联盟的成立，起源于MIT与汤晓鸥教授之间的深厚渊源。25年前，汤晓鸥在MIT攻读博士学位，从事水下机器视觉研究，将计算机视觉应用于水下图像识别领域。他的导师是现任麻省理工学院学术发展校长W. Eric L. Grimson教授。Grimson教授表示：“晓鸥成功地将他在MIT计算机和人工智能领域学到的研究方法应用于学术和工业应用研究，创建了一家非常成功的、掌握原创技术的科技公司商汤科技。无论是在中国还是全球，晓鸥已经成为人工智能领域，尤其是在计算机视觉和深度学习领域的领军人物。晓鸥一直心系MIT，他既是优秀的科学家，又是成功的企业家。同时不遗余力地推动和鼓励优秀的学生和青年学者加入MIT。我对晓鸥的成就及其对世界的影响倍感自豪，并期待MIT与商汤科技建立深厚的合作共赢关系”。最近领导MIT IQ项目发展的MIT工程院院长Anantha Chandrakasan教授表示：“非常高兴看到商汤科技与我们的合作，我们的使命就是深入探索智能背后的科学与工程原理来创造更美好的世界。汤教授非常熟悉创新性研究，而MIT-商汤科技人工智能联盟也将促进MIT在人工智能领域取得全方位突破性进展，让师生们在与商汤科技的紧密合作过程中不断创新。这对于MIT和商汤科技而言，都是激动人心的时刻。”自上世纪50年代，Marvin Minsky和John McCarthy两位先驱者创立了人工智能学科，MIT始终处于智能研究的前沿。此后数十年间，MIT大力推动了从神经网络到数据加密，再到量子计算及众包大数据研究等多项重大科研进步。目前，MIT拥有200多位专注于智能研究的研究人员，从事人工智能和相关领域研究有多个重要机构，包括计算机科学与人工智能实验室，媒体实验室，大脑与认知科学学院，大脑、心智与机器研究中心以及数据、系统和社会研究所等。作为估值超过30亿美元的世界级人工智能“独角兽”，商汤科技自主研发了先进的深度学习平台并在多个行业落地应用。凭借人脸识别、视频分析、文字识别和自动驾驶等先进的核心计算机视觉技术，商汤科技已在自动驾驶、金融、移动互联网、机器人、安全、医疗影像和智能手机等行业实现落地应用。目前，商汤科技正在大力? 开发自动驾驶、智能医疗和深度学习硬件优化技术。此外，商汤科技还在持续加强技术平台发展，汇集世界各地优秀人才，开创更多应用场景，搭建人工智能商业生态体系。商汤科技现已在香港、北京、深圳、杭州、上海、成都、京都、东京、和新加坡成立分部。	
		
商汤科技与上海仪电集团签署战略合作协议 全面推进上海智慧城市建设	3月11日，商汤科技SenseTime与上海仪电（集团）有限公司（简称上海仪电）在上海签署战略合作框架协议。以“服务智慧城市建设”为目标，双方将依托各自优势资源，在人工智能领域展开全面战略合作。此次合作签约，是继去年与上海市政府达成战略合作后，商汤科技推进上海智慧城市战略落地的重要一环。上海仪电党委书记、董事长王强，党委副书记、总裁蔡小庆，副总裁黄金刚，商汤科技创始人汤晓鸥，联合创始人、CEO徐立，副董事长、总裁张文等代表双方出席签约仪式。蔡小庆与徐立分别代表上海仪电与商汤科技在协议上签字。根据协议，双方的合作重点主要聚焦在以物联网、云计算为特征的新一代信息技术产业。在超算中心、平安城市、智慧水务、智慧溯源、智慧交通、智慧零售、智慧医疗、智慧教育等重点产业链上，商汤科技将应用计算机视觉和深度学习原创技术，提供更优解决方案。同时，双方也将在商务不动产业和非银行金融服务业探索长期、深入的合作空间，共同推进人工智能技术在相关领域的转化。除此之外，双方还拟成立联合实验室，针对上海仪电各业务场景进行基于视觉、图像认知的共性技术试验和应用研发，全面布局和完善智慧城市的整体解决方案。上海仪电表示，智慧城市的打造是一个全生态、全系统的长期工程，希望与商汤科技在智慧城市建设相关领域展开多角度的深入合作，充分发挥双方在人工智能、云计算、大数据、专业解决方案等方面的优势资源，进一步丰富合作形式，创新商业模式，共同推进智慧城市项目落地，为上海乃至全国智慧城市建设贡献力量。对于此次合作，商汤科技联合创始人、CEO徐立表示，商汤一直以来坚持原创技术的不断突破创新。希望与上海仪电集团的合作，能让商汤的领先技术和产业解决方案，向城市生活的各个领域更全面、更迅捷、更精准的输出，赋予城市“最强大脑”，这也是商汤作为人工智能平台公司为智慧城市所创造的更大价值。当前，在国家“互联网+”战略下进行的智慧城市建设已经在国内全面铺开。近年来，上海积极部署大数据、人工智能等新兴技术的创新应用和产业布局，智慧城市发展处于全国领先。去年11月，上海市政府已经确定与商汤科技展开全方位战略合作，后者承诺5年内在沪总投资额不低于60亿元，全面助力上海打造面向未来的智慧城市。此次与定位于智慧城市整体解决方案的提供商和运营商仪电集团达成战略合作，表明双方在全面推进上海智慧城市战略规划落地方面迈出坚实一步。	
		
商汤科技与临港集团深化战略合作打造智慧园区 构建人工智能产业高地	3月13日，商汤科技SenseTime与上海临港经济发展（集团）有限公司（简称临港集团）在上海签署了深化战略合作框架协议，未来将以临港四大科技城为支点，在人工智能领域形成全面的合作关系，构建人工智能产业高地。自去年11月与上海市政府签署全方位战略合作协议以来，商汤科技一直积极推进上海相关人工智能产业落地，3月11日商汤科技与定位智慧城市整体解决方案提供与运营商的上海仪电集团达成战略合作，助力上海打造智慧城市。如今，随着与临港集团合作协议的签署，商汤科技在加速推动上海人工智能项目落地进程中，将再添强力保障。临港集团董事长刘家平，集团总裁袁国华、副总裁翁恺宁，以及商汤科技创始人汤晓鸥，联合创始人、CEO徐立，副董事长、总裁张文，联合创始人、副总裁徐冰等分别代表双方出席签约仪式。袁国华与张文分别代表临港集团与商汤科技在协议上签字。根据协议，商汤科技与临港集团将聚焦园区建设、项目落地、人才培养等方向。依托优势资源，双方将在临港浦江科技城等园区共同推动人工智能示范园的打造；加快商汤人工智能超算中心、智能驾驶等重大产业项目落地临港科技城，积极探索和推进与临港松江科技城等园区的载体型、平台型项目的合作；共同打造人工智能研究及人才培养平台，促进人工智能领域的技术创新、产业孵化和专业人才培养。此外，双方还将在人工智能领域产业基金方面开展合作，通过产业基金推动人工智能技术创新、成果转化和产业发展，同时，促进商汤科技与园区企业之间的全方位合作，推动临港集团园区企业人工智能发展，打造人工智能产业生态圈。签约仪式上，刘家平表示，临港集团是上海市国资委下属的一家以产业园区投资、开发与经营和园区相关配套服务为主业的大型国有企业，始终把推动产业升级放在首位。在上海推进人工智能产业发展的关键阶段，临港集团将集集团之力、汇集团智慧，集中优质的资源，提供优质的服务，全力以赴支持商汤集团的落地发展。相信在不远的将来，在双方的合力推动下，人工智能产业将深度赋能产业、赋能园区、赋能城市，推动临港园区成为全市产业发展和城市转型的标杆和示范。商汤科技联合创始人、首席执行官徐立表示，上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，这为双方合作提供了良好的发展机遇与空间。临港集团在信息技术服务产业方面拥有雄厚的技术和资源储备，为商汤技术落地提供了丰富的产业场景，与临港集团的进一步深化合作势在必行。未来，期待与临港集团共同推动智慧园区的智能化升级，并推动上海人工智能的高速发展。随着人工智能再次被写入政府工作报告，“AI+”与“互联网+”、“大数据”等已成为大力改造和提升传统产业的“新技术、新业态、新模式”。随着上海科技创新中心与智慧城市建设的加快，借助人工智能高效赋能，打造智慧园区、智慧产业生态已经成为必然，相信新一代信息技术的应用将成为上海城市与园区建设的重要方向。目前，商汤科技全球研发总部项目已经落户临港漕河泾园区。与上海临港集团的合作，将帮助商汤科技在推进智慧园区，建立人工智能生态圈中迈出重要一步。	
		
AR成未来手机体验突破点 OPPO联手商汤科技推出原创AR开发者平台	3月19日，OPPO“渐变・见变”媒体沟通会在京召开，除了带来史上变化极大的R系列新品R15之外，OPPO还在会上宣布将与合作伙伴商汤科技携手，联合推出以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO AR开发者平台，推动AR在手机终端的应用和普及。OPPO联手商汤科技打造中国原创AR开发者平台在OPPO看来，AR可以在购物、拍照、游戏、学习、甚至新闻报道方面为用户带来和现在完全不一样的用户体验，将成为未来手机行业发展的突破机会点。而目前，影响AR普及的主要有两个因素。一是AR设备的普及度，二是开发者能否便捷的开发AR应用。因为AI芯片处理器的广泛集成，前者已经不是问题。那么，解决后者就成为了加速AR普及的关键。为此，OPPO与合作伙伴商汤科技将联合推出，以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO AR开发者平台。商汤科技将提供全套AR解决方案，包括AR底层驱动引擎和AR内容创作工具链。同时，OPPO和商汤科技将共同制定硬件标准和API接口标准，并为开发者提供更适合中国市场和中国开发者应用习惯的软件SDK、开发者应用工具、模块等，让开发者能够快捷高效地进行AR应用的开发，推动AR在手机终端的应用和普及，打造中国的AR生态圈。相比于Google ARCore，以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO AR开发者平台具有可跨平台支持，提供一致的调用接口，实现低成本快速移植；硬件配置兼容性强能适配绝大多数高中低端手机；算法可定制优化，支持在线更新，并根据需求快速响应等优点。这意味着开发者通过OPPO AR开发者平台开发的应用，可以快速地移植到iOS甚至是Windows、Mac平台，同时兼容不同配置的终端产品，大大降低了开发者的开发成本。首批超级APP入驻为了让更多消费者感受到AR应用带来全新的体验方式，OPPO将与商汤科技合作吸纳超级APP进驻，共同推进AR应用的普及。首批进驻的超级APP包括京东和王者荣耀。有了AR技术支持，我们将迎来全新的购物、游戏体验。比如在京东上想买一个冰箱，只要打开AR功能，就可以实地测量尺寸是否合适，颜色是否搭配，带来“眼见为实”的购物体验；在王者荣耀上，打开AR功能就可以将喜欢的角色置身到真实的场景中进行互动，游戏中的虚拟角色不再只是冷冰冰的存在，而可能成为我们身边的“好朋友”。AR，未来可期当然，AR可以做的远不止这些，希望未来能有越来越多的开发者加入OPPO和商汤科技联合推出的AR开发者平台，共同推进AR应用的普及，给消费者提供一个全新的体验环境。以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO AR开发者平台预计将于5月正式上线。到2018年年底，将有超过一亿部OPPO手机支持AR应用，带来手机体验的全新突破。	
		
AI+新警务 深圳市公安局与商汤科技签署战略合作协议	3月20日，商汤科技SenseTime与深圳市公安局在公安局指挥中心大楼签署战略合作协议。双方将依托商汤科技在AI领域的原创技术展开全方位合作。这是商汤首度与省市级公安局建立战略合作关系，未来通过警企合作，双方将共同推动AI技术在深圳市多种场景的落地，提升深圳公安科技信息化水平，促进 “AI+新警务”建设。深圳市副市长、市公安局局长徐文海，副局长施志刚，指挥长官尔杰，以及商汤科技创始人汤晓鸥等代表双方出席了签约仪式。徐文海表示，商汤科技作为中国人工智能企业的佼佼者，代表着民族企业的发展，非常让人钦佩。市局将秉承“合作共赢”的原则，积极从业务需求出发，加强警企沟通、完善机制、创新形式，促进此次战略合作落地，不断提升深圳公安信息化工作水平。商汤科技创始人汤晓鸥在签约仪式上发言表示，商汤科技将持续加大在深圳公安系统的战略性投入，充分发挥原创AI技术优势，与深圳市公安局共同研究智能视频的场景与应用，并从应用层面突破算法精度和能力瓶颈，进一步解决算法的适用性问题，打造深圳智慧平安城市应用中心，让AI技术为城市生活带来更多可能。随着云计算、大数据、人工智能等技术的快速发展，国内新型城市和警务建设面临着从信息化向智能化的转型升级。借助与商汤科技的战略合作，深圳市公安局将依托强有力的技术后盾，以全新视角来解析公共安全与城市建设。根据协议，双方将在公安信息化智能应用的规划与设计、智慧型平安城市建设、视频人像检验鉴定标准创新与探索、人工智能技术落地应用、无线智能警务建设等领域，进行人工智能技术应用的探索与实践。同时，推动人工智能技术在城市交通、公安基层、基层社区科技与信息化方面的应用，全面提升深圳城市管理与服务水平。此外，商汤科技还将与深圳市公安局共同建立，常态化科研项目交流合作机制，通过共建“城市级机器视觉”联创实验室，将新技术、新产品优先应用于深圳公安的实战测试与应用中。如今，随着AI技术与成果的加速落地，智慧城市如平安城市、智慧交通、智慧零售、智慧医疗等建设，正成为新一轮城市发展的聚力点。作为全国首批智慧城市试点城市之一，深圳在互联网普及率、信息化发展水平上领跑全国，还是一个数字社会指数超过0.85的城市，这些显示出深圳在智慧城市建设水平上的领先地位。此次，随着深圳市公安局与商汤科技战略合作的达成，双方将在推进“平安深圳”、 “智慧深圳”建设中，再次为全国提供“AI+新警务”应用的实践范本。商汤科技成立于2014年，专注于计算机视觉和深度学习的原创技术，是中国领先的人工智能平台公司。以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命，商汤科技建立了国内领先的自主研发的深度学习超算中心，并成为中国一流的人工智能算法供应商。目前，在安防与智慧城市建设领域，商汤科技已与全国众多地区的公安系统，及大型企业建立战略合作，并在视频结构化等技术的应用落地方面不断取得成果。	
		
商汤科技C轮战略融资6亿美元 加速AI平台化战略进程	（2018年4月9日，北京）今日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布完成6亿美元C轮融资。去年七月宣布B轮融资4.1亿美元后，商汤科技再次创下全球人工智能领域融资记录，并成为全球领先的人工智能平台公司。商汤科技C轮融资由阿里巴巴集团领投，新加坡主权基金淡马锡、苏宁等投资机构和战略伙伴跟投，新一轮投资者带来综合性战略价值。吸引卓越的投资人入股，是商汤科技人工智能平台化发展的重要一环。商汤科技联合创始人、CEO徐立表示：“作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技C轮融资将进一步夯实公司在人工智能领域的领军地位：首先，以商汤原创技术为核心，赋能更多行业；其次，与全球头部伙伴进行深度合作，进一步拓展商业版图；第三，强化上下游产业链，深化商汤在人工智能产业链布局。”阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信表示：“商汤科技积极拓展人工智能领域，尤其在深度学习和视觉计算方面，其科研能力让人印象深刻。阿里巴巴在人工智能领域的投入已为旗下业务带来显著效益，今后我们将继续在人工智能领域作出投资。我期待与商汤科技的战略合作能够激发更多创新，为社会创造价值。”苏宁易购副董事长孙为民表示：“智慧零售本质上就是零售要素的数字化，零售运营的智能化，因此未来人工智能将在智慧零售领域发挥越来越重要的作用，商汤作为国内行业领头企业，其聚焦原创技术，打造人工智能商业生态的理念 ，与苏宁智慧零售战略布局不谋而合。双方合作后苏宁将人工智能运用在零售生态圈，并通过场景互联网，零售大数据反向赋能人工智能技术，为广大消费者带来更贴心的消费体验。”此次阿里巴巴集团领投，淡马锡、苏宁等多家顶级投资机构和战略伙伴跟投，将为商汤提供更丰富的应用场景，更强大的海外布局能力，加速AI技术落地。商汤科技完成C轮融资后，将进一步强化在安防、手机、自动驾驶及互动娱乐等行业的落地优势，加快在智能零售、金融、教育等领域的技术落地，拓展商业版图，加速人工智能平台化发展。凭借强大的原创技术能力和国内领先的深度学习超算中心，商汤科技在人脸识别、图像识别、自动驾驶、人机交互、医疗影像、深度学习硬件优化技术等多项人工智能核心技术和商业应用中领跑行业，成为世界一流的人工智能平台公司和算法供应商。自创立伊始，商汤科技已与高通、本田、美国麻省理工学院等诸多国际知名机构进行重大战略合作。2018年三月，商汤科技与上海仪电集团、上海临港集团等多家大型国企战略签约，在平安城市、智慧交通、智慧金融等领域展开全面合作。以一流的技术、优秀的人工智能人才和高效应用落地能力，仅仅三年多时间，商汤科技就跑在了人工智能时代的前沿。在打通数据闭环和产业落地之后，商汤正变成人工智能时代的“电网”，负担起向各行业供应“电力”算法的任务，成为各行业实现人工智能化的优选合作伙伴。	
		
商汤科技：做零售数字化的助力者	“销售规模双线突破千亿、归母净利润暴涨近5倍……” 3月30日晚间，中国领先的O2O智慧零售企业苏宁易购发布了一份靓丽的2017年报。年报显示，公司的智慧零售模式已经从概念进入落地实施与快速发展的阶段，成效凸显。商汤与苏宁的合作始于一年前。当时，苏宁在无人店的开发中，选择了商汤作为机器视觉技术的供应商。双方团队经过两个多月携手拼搏，成功上线苏宁无人店，至今已经在北京、上海、南京、重庆等地进行了部署。在新零售的探索中，机器视觉带来的数字化机体现在多个方面，包括门店数字化、客户数字化、以及场景体验数字化 …… 近日，由苏宁易购主办的智慧零售实践者峰会在南京举行，商汤科技战略副总裁史军受邀并发表题为《机器视觉让零售数字化升级》的演讲。史军表示，背靠扎实的科研力量与原创深度学习平台，商汤科技去年收获了几倍的增长，墩实了市场领先地位。更为有说服力的是，在行业宽度明显超过友商的情况下，人均收入同样行业领先，体现了商汤算法和平台的通用性、先进性。商汤科技在人工智能领域有深厚的积累，但是在零售行业还是新兵。商汤给零售团队的定位，是做零售行业数字化改造的助力者。商汤希望帮助的是线下传统的零售店铺，在他们数字化的进程中，我们能做三件事情，第一个是门店的数字化；第二个客户的数字化；第三个是场景体验的创新。例如，门店数字化。门店的数字化为什么重要？首先它是一个成本中心，第二它是所有数字化零售元素的载体。在过去60年，零售店铺的管理技术不断发展，60年前发明了防盗电子标签，40年前诞生了POS系统，大概15年前又出现了客流统计。现在，通过机器视觉技术，这三个方向能够做的更好。比如防损， 机器视觉可以把传统的事后防损，升级为预判性防损。再例如客流分析，机器视觉将传统客流的单维度，扩展到多维度，为精准营销提供更准确、更丰富的数据。另外，零售体验的创新同样可以发挥机器视觉技术的力量。据史军介绍，商汤科技的AR技术有望帮助零售商实现沉浸式的应用场景体验，增加客户消费欲望，提高转化率。将计算机视觉和深度学习技术赋能智慧零售，为新时代消费的数字化运营和营销提供多维度的平台化数据支撑，是商汤对自己的定位。商汤希望能够成为探索新零售这片星辰大海中，一个始终值得信赖的伙伴。	
		
商汤科技发布SenseDrive DMS驾驶员监控系统 原创AI技术四大优势为驾乘安全护航	2018年4月25日，在creAIte创以智用――2018商汤人工智能峰会上，商汤科技发布首款智能汽车产品SenseDrive DMS驾驶员监控系统。该系统以原创领先的计算机视觉与深度学习技术，通过深度学习技术和嵌入式芯片优化技术结合，实现对驾驶员疲劳驾驶、驾驶分心、危险动作等驾驶员状态的实时智能检测与提醒，为驾乘安全保驾护航。大会现场，大屏幕首先播放了一段由行车记录仪拍摄的一名大货车司机的日常驾驶过程。通过这段真实的记录，我们看到随着驾驶时间的增长，司机在驾驶中闭眼、打哈气、分心等行为频率不断提升，让人触目惊心。而相关数据显示，若驾驶员能在交通事故发生前0.5秒收到警示，60%的交通事故可以得到避免，若是能提前1.5秒预警，则能避免90%的事故发生。安全是驾车出行的基础，为更好地减少人为失误导致的事故、保障人们的驾驶安全，商汤科技以原创AI技术赋能汽车行业，推出了SenseDrive DMS驾驶员监控系统，这一系统拥有功能齐备、响应速度快、识别准确率高、鲁棒性好四大核心优势。功能齐备，轻松实现全方位监控商汤科技SenseDrive DMS系统具备功能齐备的优势，只需要借助普通IR摄像头，配合一枚普通芯片及商汤的DMS SDK就能达到人脸识别设备、眨眼检测眼镜、注意力检测设备、分心动作识别设备四合一的效果，轻松实现对驾驶员的全方位状态检测。由于具备功能齐备这一特点，商汤科技SenseDrive DMS系统，能在不增加汽车厂商配置成本的前提下，推动DMS系统技术与市场变革，并大大提高汽车产品DMS系统配置应用比例，保障更多人的驾驶出行安全。速度快，降低硬件适配成本识别速度快也是SenseDrive DMS的一个重要技术优势，通过对压缩深度模型（CDM）及深度学习框架（PPL）的异构优化，响应速度大幅领先同级别产品。在同等表现下，CDM（压缩深度模型）速度比ResNet快10倍，PPL（深度学习框架）比SNPE平均快1.5倍，比nnpack（Caffe2）平均快2倍。值得一提的是，借助商汤科技原创领先的AI技术支撑，SenseDrive DMS系统使用高通820A SOC上的ARM CPU、ARM A53等芯片即可实时运行，达到出色的效果，即使使用价格更低的车载芯片IMX6，许多功能的运行速度也可达到实时。准确度高，实测准确率超98%众所周知，识别准确度是DMS系统能力的核心指标。商汤科技凭借强大的计算机视觉和深度学习技术优势，在MegaFace百万人脸识别挑战中，对正脸、正常光线、无眼镜情况下的人脸识别准确度已达到，在一百万张人脸照片中准确找到TA的能力。即便在特殊脸型、极端光线、戴眼镜情况下的误识率也低于一万分之一。经过测试，SenseDrive DMS系统对驾驶员的吸烟、喝水、打电话、闭眼及打哈欠等分心行为的识别准确率高达98%以上，可见一丁点的疲劳、分心动作都休想逃离系统的“火眼金睛”。值得一提的是，这一数据是在驾驶舱真实环境，驾驶员实际行驶中测试得到，相比一些实验室环境测试的结果，准确度、可信度高得多。鲁棒性好，能满足多种环境条件下的需求现实中，人脸识别的准确度会受到多种因素的影响，诸如识别角度、光线环境、识别对象年龄变化、戴眼镜&墨镜、种族肤色差异等等。特别是在汽车这种动态交通工具上，这些影响将尤为明显，但是商汤科技SenseDrive DMS系统能降低这些环境因素对识别的影响。商汤科技的人脸识别技术，能够适应不同光照条件以及各种光照角度，无论是侧光、逆光、反光，还是驾驶员偏转面部，都能无障碍识别。此外，SenseDrive DMS其还能精确识别不同种族肤色、穿戴改变（戴眼镜）以及年龄变化，即使你会“72变”也可精准识别。近年来，凭借在计算机视觉领域的原创技术积累，以及自主搭建的世界领先的深度学习超算平台，商汤科技以AI赋能各个行业，不断取得重大突破。作为商汤科技的首款智能汽车产品，SenseDrive DMS驾驶员监控系统的发布，不但是对汽车DMS市场的重要开拓，同时也是继2017年宣布与本田合作深耕L4级自动驾驶以来，商汤科技在智能汽车领域的一大成果展示，标志着商汤科技在汽车领域技术产品化，以及应用落地速度的全面加快。未来，商汤科技将持续以AI赋能汽车，与汽车厂商、合作伙伴紧密合作，共同打造智能汽车新生态。	
		
打造中国AR生态 商汤科技SenseAR让虚拟走进现实	几年前，很多人从未想过哈利波特《预言家日报》中那会动的报纸，“钢铁侠”那身扫描场景即可显示物体属性的高科技战甲，《阿凡达》飞船中虚拟的潘多拉星球等这些科幻电影中的产品或体验，能够很快出现在现实世界的大众视野中。4月25日，在creAIte 创以智用――2018商汤人工智能峰会上，商汤科技发布的两款AR生态产品，SenseAR增强现实感绘制平台和SenseAR开发者平台，向人们一展AR世界的未来宏图，那些曾遥不可及的想象，如今已近在咫尺。为推动AR技术的应用和普及，商汤科技带来了全新升级的SenseAR增强现实感绘制引擎，和中国原创AR开发者平台――SenseAR开发者平台，双管齐下，合力驱动AR应用和优质内容产出，打造中国AR生态，让更多用户感受AR为生活带来的改变。由脸至身的全面魔法升级早在几年前，商汤科技便将AR视作AI技术的重要应用场景，推出SenseAR增强现实感绘制引擎，并开创行业106人脸关键点定位技术。2016年，基于商汤科技SenseAR的脸部特效贴纸等玩法风靡网络，随着Faceu激萌一炮而红，绝大部分主流拍照、短视频、直播平台都采用了这一技术，一时间引爆全民玩AR热潮。到2018年初，SenseAR已为近200家国内外app平台、手机厂商提供服务，占亚太市场的80%，每天提供的AR效果触达的互联网终端用户达到10亿量级。如今，商汤科技SenseAR增强现实感引擎迎来全面升级，在106人脸关键点定位技术基础上，升级为240人脸关键点定位技术，对眉、眼、口、鼻、唇等五官部位实现更加细致、精准的定位和追踪，还开创性地实现了舌头跟踪，眼神追踪，头发染色等玩法，由此将AR应用推广到美妆拍照、高仿真度虚拟形象等复杂场景。同时，商汤科技还将在面部识别领域的原创领先技术，应用到肢体、手势识别，从而将AR识别和绘制的能力从“脸部”延伸至“全身”，可以基于单目RGB摄像头，实现对手势、肢体动作的全方位精确描述和跟踪，极大拓展了AR技术的应用范围和场景，满足了视频平台不断增多的全身场景AR玩法需求。借助这一提升，SenseAR将可用于呈现瘦身美体，将“一键美妆、易容”进阶为“瞬间瘦身、换身术、法术加持等”的全身魔法；从驱动avatar的表情，进阶为驱动全身动作，随时让人物跳起舞来；提供手势、肢体魔法等众多新奇应用，让每个人都成为独一无二的魔法师。以AR技术赋能互联网娱乐、教育、医疗美容等行业，商汤科技SenseAR增强现实感绘制引擎的全面升级，有望引爆行业新趋势。打造一站式AR开发者平台AR所创造的全新人机互动方式，为行业应用创造了大量的想象空间，潜在需求极为庞大。但由于开发环境的限制，一直以来，AR都未能真正成为大众型体验，出色的杀手级AR内容数量的增长也远低于关注热度，阻碍了AR的普及。为了给AR开发者和内容创作提供一站式服务，商汤科技推出中国原创AR开发者平台――SenseAR开发者平台，以原创AI技术，为AR发展提供强大助力。相较于其他AR平台，商汤科技SenseAR开发者平台在平台适配性、硬件需求、应用开发、沟通维护等各个方面，均有显著优势。2017年，苹果和谷歌先后推出了Apple ARKit和Google ARCore开发者平台，引发了人们对AR技术的关注和热情。与ARKit和ARCore分别只面向iOS和Android平台不同，商汤科技SenseAR开发者平台，在跨平台支持方面有着绝对优势，它不仅支持iOS, Android, Mac OS, Linux, Windows等多种环境，还可快速实现应用在不同平台间的迁移和跨平台适配。硬件需求方面，SenseAR平台具备极强的通用性，可应用于更多机型和设备，从而一站式解决全平台开发需求，轻松输出软硬兼备的多层次解决方案。此外，SenseAR平台对标志识别、跟踪和建图等方面的支持都处于领先地位。开发者使用SenseAR平台将可更高效地创建更加“智能”的应用，与真实场景发生联动，给予终端用户更出色的体验。同时，作为中国原创的AR开发者平台，SenseAR平台还提供的完整AR工具链，可以为开发者快速生成定制化内容，更便捷地迭代和优化性能表现，结合不断的在线升级支持，及本地化技术支持，能帮助开发者不断创造新的可能。AR生态驱动无限场景可能行业的繁荣，都少不了底层平台、硬件厂商、开发者以及终端用户的共同协作。商汤科技SenseAR开发者平台的发布，不但为AR开发者提供了便利选择，同时以此为底层引擎，商汤科技还积极与手机、app厂商开展紧密合作，推动AR在互联网娱乐、游戏、电商、广告、旅游、教育、家装等领域的应用，打造中国AR生态。今年3月，商汤科技与手机厂商OPPO合作，推出以SenseAR平台为引擎的OPPO AR开发者平台，并吸引京东、王者荣耀等超级app入驻，全面推动AR购物与娱乐体验。例如在《王者荣耀》游戏中体验AR效果时，玩家可将角色置身到真实场景中互动，出色的画面效果带来以假乱真的体验。除了电商、游戏等应用领域，未来AR在家居、教育、旅行等领域都有着巨大应用空间。商汤科技还展示了AR技术应用的未来场景与形式。如将AR与智能家居结合，可提前预览装修效果，甚至让朋友远程参与室内装修设计；将AR与宠物结合，对着猫的静态图片拍照，就可以看到一只活的猫；将AR与旅行结合，对着一个场景拍照，可以给出周边的地点和路线；将AR与教育结合，对着名画拍照，可显示作者、年代、所属风格派系、背后故事等等。AR的全面爆发，加速了从底层的技术开发到行业应用生态的形成速度。商汤科技以AR技术应用需求为指引，推出全新SenseAR增强现实感绘制引擎与SenseAR开发者平台，为推动和探索AR在更多互动应用场景的应用提供助力，推动了中国AR生态的构建，为人们架设起连接现实与虚拟世界的新桥梁。	
		
2018商汤人工智能峰会：创以智用，以AI赋能百业	4月25日，creAIte 创以智用――2018商汤人工智能峰会在北京举行，商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥，商汤科技联合创始人、CEO徐立，来自高通、本田、OPPO、中移在线、鼎晖、IDG资本等战略合作伙伴代表，以及超过1000名政府、学术机构、企业、媒体代表等出席大会。与会嘉宾共同见证商汤科技最新产品发布，探讨AI时代的技术革新，以及AI赋能产业带来的升级与颠覆，引发人们对AI技术改变未来的深刻思考。慧取生活 创以智用：AI赋能百业商汤科技联合创始人、CEO徐立发表“创以智用”主题演讲表示，“历史上，所有时代都是以科学技术的突破命名，蒸汽时代、电力时代、信息时代都是如此。这些技术都有三个共同特征，通用性、实用性、持久性，并能够与各行各业深度结合。我们用AI 命名时代，因为它能为社会带来极大的创新与多元化。未来，希望能与各行业合作伙伴一起，成为AI时代的推动者，共同促进产业升级。”当今AI时代下，商汤科技原创技术与产品，早已融入了生活的方方面面。以AR技术为例，手机自拍时使用AR特效贴纸装扮照片，已经成为很多人的习惯，由此，商汤科技提供的AR效果每天触达10亿互联网终端用户。同时，商汤科技还以AI赋能，维护公共秩序、打击暴力犯罪、寻找走失老人，助力社会发展，守护城市安全。如今，通过与国内外400多家企业、机构合作，商汤科技正在不断推动AI在智慧城市、智能手机、移动互联网、汽车、教育等行业的全面落地，真正实现AI赋能百业。高通中国产品市场和销售副总裁孙刚表示："商汤科技是高通在人工智能领域非常重要的合作伙伴。依托商汤科技创新的AI算法，结合高通人工智能引擎AIE所支持的强劲处理性能，双方的合作成果已经助力多家智能终端厂商推出了全新的终端侧AI应用。希望伴随双方不断深化的合作，能够加速更多让人耳目一新的领先AI用户体验的实现。"OPPO研究院院长刘畅表示："未来智能手机将是AI极大的入口，可以说，AI与智能手机的发展是无法分割的。OPPO与商汤科技在2017年达成战略合作伙伴关系，双方合作愉快，商汤对OPPO的全方位支持，以及在合作过程中展现出的专业精神让我们佩服。目前OPPO与商汤科技的合作聚焦在AR开发者平台、智能美颜、双摄虚化、AR贴纸、人脸解锁、智能相册等多个满足用户核心需求的领域。"中移在线董事长、总经理陆文昌表示："中移在线与商汤科技已在实名认证、人证比对一体机等智能服务及智能安防领域开展了紧密的深度合作，并取得丰硕成果。未来，双方将在视频分析技术、智能一体机、智能安防、商业智能等方面开展深入合作，实现强强联合、优势互补、互利共赢。坚持原创，商汤科技全新产品直击行业痛点商汤科技以原创AI技术赋能手机、互联网娱乐、视频内容管理、安防、汽车等行业，发布了多个最新产品：增强现实黑科技SenseAR，智能图片视频审核平台SenseMedia，智慧城市、平安城市解决方案SenseFace3.0和 SenseFoundry，以及智能汽车产品驾驶员监控系统SenseDrive DMS，直击行业痛点，提供具有优势的解决方案。增强现实黑科技：为推动AR技术的应用和普及，商汤科技带来了全新升级的SenseAR增强现实感绘制引擎，和中国原创AR开发者平台――SenseAR开发者平台，双管齐下，合力驱动AR应用和优质内容产出，打造中国AR生态。应用原创AI技术，商汤科技将AR识别和绘制能力从“脸部”延伸至“全身”，基于单目RGB摄像头，实现对手势、肢体动作的全方位精确描述和跟踪，满足不断增多的全身场景AR玩法需求。商汤科技与OPPO合作推出以SenseAR为引擎的OPPO AR开发者平台，并吸引京东、王者荣耀等超级app入驻，全面推动AR购物与娱乐体验。除电商、游戏等应用领域以外，未来AR在美体、互联网娱乐、医疗美容、家居、教育、旅行等领域都有巨大应用空间。智能图片视频审核平台：SenseMedia基于深度学习的智能内容审核方案，能够真正读懂视频，实现低成本、高效益、高精度地视频审核与内容抓取，有效过滤色情、暴力等有害信息，创造丰富多彩的视频内容。借助AI技术深度赋能，SenseMedia的智能视频审核功能支持自动化训练，审核精确度高于99.5%，误检率只有万分之一。实现色情内容过滤、政治敏感人物检查、暴力识别、广告过滤、敏感文字过滤等全方位审核过滤，并在同等精度下，效率提升数十倍。同时，SenseMedia还具备视频摘要功能，能在无需人工参与的情况下，制作智能视频内容集锦，轻松将一场90分钟足球比赛，快速浓缩成3分钟破门集锦，为电视、视频节目运营商带来新思路、新变革。智慧城市、平安城市解决方案：商汤科技发布SenseFace 3.0、 SenseFoundry两大智能安防产品，为智慧城市、平安城市建设带来新思路。在超大规模城市管理中，分析处理海量非结构化视频数据，极大耗费人力和物力。SenseFace3.0平台支持千路以上的监控系统进行长达数月的热数据实时轨迹还原，能够真正满足公安的城市监察治理需要。今年年初，商汤科技借助该平台，仅用了3小时就找回一位走失老人，帮助他与家人团聚。SenseFoundry方舟城市级视觉开放平台，能应对超大规模化系统下，城市级公共安全与保障领域，在规模、精度、成本等各方面的巨大技术挑战，为真正的城市级别公共安全与综合治理提供坚实保障。驾驶员监控系统：商汤科技发布智能汽车产品SenseDrive DMS驾驶员监控系统，以原创AI技术赋能汽车行业，通过深度学习技术和嵌入式芯片优化技术结合，实现对驾驶员疲劳驾驶、驾驶分心、危险动作等驾驶员状态的实时智能检测与提醒，为驾乘安全保驾护航。系统拥有功能齐备、响应速度快、识别准确率高、鲁棒性好四大核心优势。除了已经实现快速落地AI产品，商汤科技还一直在努力探索人工智能技术，在不同领域与行业的更多可能，思考如何以AI赋能改变人们的生活，进而改变世界。大会现场，徐立为现场嘉宾展示了由商汤科技原创技术研发的AI前沿技术成果。作为全球领先的人工智能平台公司，凭借一流的技术、优秀的人工智能人才和高效应用落地能力，商汤科技已经站在了推动AI时代技术与产业进步的前沿。未来，商汤科技将与更多优秀合作伙伴携手，共同打造AI生态，真正实现AI赋能百业，创以智用。	
		
《人工智能基础（高中版）》教材正式发布 商汤助推国内AI教育迈向普及阶段	筑梦未来，AI爱在起跑线。2018年4月28日，由商务印书馆、华东师范大学出版社、商汤科技、华东师范大学国际慕课研究中心共同主办的“人工智能教育研讨会暨《人工智能基础（高中版）》教材发布会”在上海华东师范大学隆重举行。上海市副市长翁铁慧，华东师范大学校长钱旭红院士，上海市新闻出版局副局长彭卫国，中联办教育科技部副部长刘建丰，商汤科技创始人、香港中文大学信息工程系教授汤晓鸥，商务印书馆涵芬楼总经理王陆军，华东师范大学出版社董事长、社长王焰等各界领导出席发布会，共同见证了这一中国AI教育领域的里程碑事件。会议开幕式由华东师范大学慕课中心主任陈玉琨教授主持。现场，由华东师范大学慕课中心、商汤科技、上海知名高中优秀教师共同编著的人工智能教材“《人工智能基础（高中版）》”正式发布，华东师范大学第二附属中学、上海交通大学附中、清华大学附属中学、上海市市西中学等40所全国学校成为首批“人工智能教育实验基地学校”。作为教材编委成员，汤晓鸥教授还亲自为大家上了一堂AI课。国内中等教育体系初次引入AI教材，意味着人工智能教育在中国正式迈入基础教育阶段。由此人工智能这一当今前沿的高新技术将走出“象牙塔”，成为每一个在校高中生都可以掌握的基本技能。《人工智能基础》教材推进AI走进高中课堂随着人工智能逐渐上升为国际竞争的新焦点，AI人才短缺也日益凸显，全球对于人工智能基础教育的呼声不断。国务院印发的《新一代人工智能发展规划》中进一步明确提出“应逐步开展全民智能教育项目，在中小学阶段设置人工智能相关课程”。而此次由全球领先的人工智能平台公司商汤科技与华东师范大学慕课中心合作推出的《人工智能基础（高中版）》教材，正是当前国内AI普及教育的一次突破性成果。据了解，该教材融合了产学研三大领域的深厚经验，邀请华东师范大学第二附属中学、上海交通大学附属中学、上海市七宝中学、上海市格致中学、上海市市西中学、上海市晋元中学等6所沪上知名高中的优秀教师团队参与编撰。也正是基于商汤科技深厚的学术科研基础和多年的原创技术优势，让教材更具针对性的学科特点和教学价值。与其他传统教材不同，《人工智能基础（高中版）》教材强调以“手脑结合”为主要学习方式，充分发挥学习者的想象力和创造力。华东师范大学校长钱旭红院士表示，该书的出版将会为培养我国新一代人工智能高端人才提供重要支持和帮助。目前，上海市市西中学已经开始基于教材内容对学生进行授课。不难看出，作为全国三分之一AI人才集聚地的上海已经在人工智能发展上展现出独有领先优势。值得一提的是，早在去年，商汤科技就与上海市人民政府达成战略合作协议，并接连通过与上海仪电、临港集团落实战略合作，推动上海智慧城市加速实现。试点学校发力AI教育“传帮带”教材发布当天，包括清华大学附属中学、北京市第三十五中学、华东师范大学第二附属中学、上海交通大学附属中学、上海市市西中学在内的首批“人工智能教育实验基地学校”与商汤科技完成签约，并接受现场授牌。商汤科技总裁张文表示，看到这么多全国知名中学的支持和参与，商汤科技对于人工智能基础教育工作更加有信心、有决心。未来，商汤科技还将结合教材中的知识点，与华东师范大学、商务印书馆一道，在中小学开展人工智能教师培训、中小学人工智能实验室建设、智慧校园建设等多个场景，对教育行业进行赋能。“人工智能是国家未来的战略发展方向，AI的兴盛要求教育必须紧跟而上”，中联办教育科技部刘建丰副部长表示，“我们非常感谢同时也期待更多像商汤科技这样的国际领先的AI企业，把扎实的技术成果和深厚的产业经验融合到教育体系的完善当中，共同推动中国人工智能人才培养的‘新模式’、开创科技教育工程的‘新质量’。”人工智能实验室引领沉浸式教学体验发布会现场，商汤科技联合创始人、香港中文大学林达华教授团队还演示了人工智能实验室平台。该实验平台配置GPU及商汤自主研发的人工智能深度学习算法Parrots平台，预装商汤深度学习教学实验平台软件，支持深度学习模型训练和算法的定制扩展。该平台可以配合教材完成各种课堂实验、作业、竞赛及自主创新项目，实验过程结果可视化，与教材有机结合，培养学生理论结合实践的能力。同时，商汤科技分别在上海市市西中学、华东师范大学设立了集人脸识别系统、人群分析系统、学生行为监测系统、教学实验平台、机器人、无人车等于一体的人工智能实验室。多维度、多层面创造沉浸式AI教学体验，为国内人工智能教育模式的塑造带来全新启迪。据了解，商汤科技还与未来知名公司联手推出“商汤杯全国中学生人工智能大赛”，面向所有爱好AI的高中生广发“英雄帖”，真正把从理论到实践的教学理念发挥到极致。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技自主建立了原创深度学习平台和亚洲领先的超算中心。秉承“坚持原创，让AI引领人类进步”的使命，商汤在不断进行科技创新的同时，持续致力推动人工智能技术教育普及。未来，相信通过像商汤科技这样的国内优秀企业不断向教育领域赋能，将激发国内AI教育的全新升级，从长远来看，势必会带动中国整个AI产业生态内人才实力的集聚和释放。	
		
上海市领导会见MIT副教务长 与商汤科技探索在沪更多合作	3月29日，世界著名学府麻省理工学院（以下简称MIT）副教务长Richard Lester与学院生物工程与计算机科学系教授Bruce Tidor来到上海，并在商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥陪同下，与上海市副市长吴清进行交流。Lester先生表示，未来MIT与中国合作必将日益紧密，MIT也愿与商汤科技协力，在上海智慧城市建设上探索更多可能。当天参与交流的还有上海市经信委总工程师张英，上海市教委副主任李永智，商汤科技总裁张文及商汤科技战略并购负责人蔡祥。希望MIT未来与上海的合作更加紧密上海市副市长吴清首先对MIT到访表示欢迎。他表示，上海正努力打造国家人工智能高地，目前已汇聚国内大约三分之一的AI人才，上海的综合环境较为适合国际化人才居住和发展。 除了集聚人才，上海亦有很好的AI产业基础，完善的数据库和发达的资本市场，为产业的孵化、发育创造条件。希望未来MIT不仅在人工智能领域与上海展开合作，还能在教育、研究等多个领域探索机遇，把上海作为合作的首选之地。Lester先生对于能够来访感到非常荣幸。他表示，其实早在MIT建校初期，于1887年就已经有中国留学生来到MIT。截至目前，在MIT留学的中国学生已达800多人，其中400名都是博士后，他们中不少学成回到中国，也帮助了国家经济等各方面的发展。他也认为，未来MIT与中国的联系必将更加紧密，也期待在上海市政府与汤晓鸥教授的帮助下，共同探索未来的合作机遇，尤其AI领域的合作。此次到访上海，Lester先生表示也要感激汤晓鸥教授在中间所做的努力。商汤科技与MIT渊源颇深，创始人汤晓鸥，联合创始人、商汤研究院院长王晓刚均毕业于MIT，获得博士学位。约四周前，MIT宣布了在AI的新举措，发布了Intelligence Quest （以下简称IQ）项目。商汤科技不仅与MIT宣布成立人工智能联盟,也成为了全球率先参与该项目的公司。据悉，IQ项目将发挥MIT在人脑研究、认知科学及计算机科学的优势，推动人类与机器智能研究的发展，旨在造福全人类。实地“考察”中国AI盟友同日，Lester先生还前往商汤科技位于上海黄浦江畔的新办公室，实地“考察”这位中国AI盟友。在汤晓鸥教授引导下，Lester先生还在DEMO体验区深入体验了商汤科技原创领先的AI技术及应用，并观看了商汤科技计算机视觉技术在安防、手机、移动互联网、自动驾驶等领域的应用案例。去年11月，商汤科技就与上海市政府在沪签署战略合作框架协议；今年3月，大型集团公司上海仪电、临港集团又分别与商汤科技签署战略合作协议，加快上海智慧城市与产业园区规划落地。未来，商汤科技将在沪设立全球研发、智能汽车、智能芯片、智能教育等相关总部，全面推动人工智能创新应用和核心技术落地。	
		
上海市市长会见MIT校长和商汤科技创始人 MIT与商汤在沪签约AI联盟	4月23日，世界著名学府麻省理工学院（以下简称MIT）校长拉斐尔・莱夫(Rafael Reif)一行抵沪，在商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥陪同下，在市政府与市长应勇进行交流。莱夫校长一行随后到访商汤上海办公室，并与商汤科技正式签约人工智能联盟。该联盟将汇聚全球优秀人才，共同探索人类与机器智能的未来。应市长对MIT-商汤科技人工智能联盟的正式签约表示祝贺。他表示，未来也将继续支持商汤科技在上海获得更好的发展。汇聚全球优秀人才 推动AI技术发展上海市市长应勇对莱夫校长的来访表示欢迎。他表示，上海目前已经出台了推动新一代人工智能发展的实施意见，着力打造国家人工智能发展高地。上海不仅具有人才及产业优势，作为超大型城市，上海丰富的应用领域及数据也是人工智能与产业结合快速落地的保障。应市长希望MIT未来能进一步扩大与上海的交流合作，不仅在人工智能领域，而且在教育、医疗以及人才交换培养等方面，都可以拓展更多合作空间。汤晓鸥教授在会见时亦表示，商汤致力于打造中国原创的人工智能核心技术。作为全球领先的人工智能平台公司，很高兴能与走在人工智能领域基础研究前沿的MIT成立联盟。未来，双方将汇聚全球优秀人才，共同探索并引领全球人工智能发展，助力上海打造国家人工智能发展高地。应市长亦希望MIT与商汤科技进一步加强有关方面合作，共同把人工智能这项造福人类的事情做得更好。目前，上海在这一轮智慧城市建设中已呈现领跑优势。早在去年11月，上海市政府就与商汤科技在沪签署战略合作框架协议；今年3月，大型集团公司上海仪电、临港集团又分别与商汤科技签署战略合作协议，加快上海智慧城市与产业园区规划落地。此次MIT与商汤科技在沪签约人工智能联盟，更充分说明，上海在打造国家人工智能发展高地快人一步。莱夫校长：人工智能联盟要解决世界复杂难题此前，MIT与商汤科技就已宣布成立MIT-商汤科技人工智能联盟。这场跨越大洋的人工智能战略结盟，吸引到不少国内外学者、从业者关注。如今，该联盟正式成立，双方未来将共同致力于全方位人工智能原创技术的研发，涉及领域包括计算机视觉、脑科学智能算法、医疗图像、机器人等，将全力推动人工智能技术突破以应对更多全球性挑战，并将有力支持MIT在人工智能领域进行前沿跨学科探索研究。“MIT非常高兴能与汤晓鸥及他所带领的商汤科技开展此项重要合作。”莱夫校长在签约时表示：“作为MIT校友，汤晓鸥令所有MIT人非常骄傲。无论是作为学者还是企业家，汤晓鸥的贡献都显示了科技对帮助人类起到重要的作用。看到商汤科技成长为全球领先的人工智能平台公司，令人鼓舞。我相信，MIT与商汤科技的合作可以打破技术瓶颈，解决世界上复杂的问题。”商汤科技也是全球率先参与MIT新成立的Intelligence Quest项目的公司，这个项目发挥MIT在人脑研究、认知科学及计算机科学的优势，推动人类与机器智能研究的发展，旨在造福全人类。IQ项目覆盖包括材料设计、金融、早期疾病诊断等在内的多个领域。此外，它还将对人工智能在经济、文化和伦理层面产生深远的影响。MIT希望通过这个平台联接更多致力于人工智能研究的创新公司及个人。	
		
上海市副市长、市公安局局长龚道安到访商汤科技 原创技术打造全球领先“AI+智慧公安”应用范例	5月17日，上海市副市长、市公安局局长龚道安一行到访商汤科技上海公司，全面体验了商汤全球领先的计算机视觉技术成果。龚道安副市长表示，基于商汤深厚的人才储备及领先的原创技术实力，上海市公安局将全力支持商汤，加速上海与商汤的全方位战略合作，协助推动上海智慧城市加速实现。商汤科技总裁张文，商汤科技联合创始人、副总裁杨帆，商汤科技研究院副院长闫俊杰陪同参观并做深入交流。现场体验商汤最新“AI+智慧城市”产品矩阵在DEMO体验区，商汤科技总裁张文详细介绍了商汤的技术创新优势。龚道安副市长逐一体验了包括人体关键点识别、自动驾驶、嵌入式智能终端、SenseAR增强现实特效引擎、人脸轨迹分析及视频结构化等解决方案，考察商汤科技原创人工智能技术在智慧城市、手机、移动互联网、自动驾驶等行业落地开花的进度与成果。商汤科技总裁张文向龚道安副市长介绍商汤科技发展历程及技术创新优势商汤科技联合创始人、副总裁杨帆还向龚道安副市长介绍了商汤最新发布的SenseFace 3.0平台、SenseFoundry方舟城市级视觉开放平台两大智慧城市产品，以全新“AI+智慧城市”产品矩阵，为平安城市、智慧城市建设带来新思路。作为商汤科技在智慧城市领域的重磅产品，方舟平台具备超大容量、超高性能、高可用性、高开放度以及自我衍进五大特点，可支撑业务系统实现万路及以上监控视频实时黑名单布控与轨迹还原，支持十亿级静态人脸大库检索，千亿级别全量人像热数据任意时空秒级检索。基于这些优势，应用这一平台将能够轻松实现对城市上万路视频监控系统同时进行100万实时人脸布控，以及千亿级人脸抓拍照片历史轨迹搜索还原，为真正的城市级别公共安全与综合治理提供坚实保障。全力支持商汤在上海发展去年11月，上海出台了《关于本市推动新一代人工智能发展的实施意见》，进一步确立了上海打造国家级人工智能人才高地的战略目标。商汤科技同样是在去年底，与上海市人民政府达成战略合作协议，并接连通过与上海仪电、临港集团、上海地铁落实战略合作，推动上海智慧城市加速实现。不久前，MIT麻省理工学院-商汤科技人工智能联盟正式在沪签约，双方也将汇聚全球优秀人才，共同探索并引领全球人工智能发展。“全球领先的原创技术可以说是商汤撬动整个AI生态的支点。”商汤科技总裁张文在会谈中向龚道安副市长介绍了商汤科技与众不同之处。专注于计算机视觉和深度学习，商汤科技凭借原创核心技术、自主研发的深度学习平台、高效的商业落地速度，拥有超过400家顶级客户，已成为中国领先的人工智能算法供应商。对于商汤科技取得的成绩，龚道安副市长给予高度认可与赞赏。他表示，伴随着中国城市化进程的加速，对超大规模城市的监控管理，及综合治理成为极具挑战性课题。龚道安副市长希望，通过向商汤领先的原创深度学习平台开放上海市公安局海量场景与应用，为商汤原创技术迭代升级提供强有力支持，协助“上海智慧公安”打造，努力实现“最有序、最安全、最干净”的城市治理目标。双方也将共同努力，打造出一种全国甚至全世界领先的“AI+智慧公安”应用范例。	
		
中国原创AI力量再进一步 商汤科技与ACM SIGAI、ACM TURC达成战略合作	5月19日，2018中国图灵大会（ACM TURC 2018）在上海开幕。以“引领人工智能，创造无限可能”为主题，大会吸引来自国内外知名高校、企业精英齐聚，与多位图灵奖得主共同探讨人工智能的前沿创新及应用。作为全程参与大会的AI企业，商汤科技创始人、香港中文大学信息工程系教授汤晓鸥受邀发表题为《In the mood for AI》的大会主旨演讲；商汤科技联合创始人、CEO徐立在圆桌论坛与图灵奖得主分享精彩观点；商汤科技研究院院长王晓刚、商汤科技研究院执行院长林还分别与图灵奖得主Vinton G. Cerf及机器学习奠基者Michael I. Jordan教授出席大师见面会，与国内顶尖高校学子互动交流。本次大会，商汤科技还与ACM SIGAI（ACM人工智能专委会）及ACM中国图灵大会签署战略合作协议，正式成为ACM SIGAI理事单位及ACM中国图灵大会联合承办单位。商汤+ACM SIGAI，打造AI学术界强强联合作为国际计算机学会（ACM）的专委会之一，ACM SIGAI已成立50余年，是全球人工智能领域极具影响力的学术组织。商汤科技多年来在研发上投入巨额资金，不仅自主研发出原创深度学习平台Parrots，也吸引了一大批优秀华人科学家加入。此次商汤与ACM SIGAI战略合作签约，将推动和支持AI在全球计算领域的发展和应用。一方面，商汤科技与ACM SIGAI将共同打造具有专业度和认知度的学术分享活动，并定期进行互访交流，共同探讨新技术、新产品的方向，促进产学研的项目转化，引领技术变革。此外，通过资源融合及ACM SIGAI在学术界的广泛声誉，进一步扩大商汤在科研合作、学术交流、人才培养、课程建设等领域的影响力，汇聚技术精英、行业专家，建立沟通桥梁，共同促进行业进步。签约仪式上，ACM中国图灵大会主席刘云浩教授表示：“ACM中国图灵大会一直致力于为中国学术界提供学术精英高端对话平台，商汤是一家专注原创技术的高新技术企业，此次签约将帮助双方共同打造具有影响力的高端学术品牌。”ACM SIGAI CHINA主席董乐教授亦表示：“商汤科技在AI原创技术与人才培养方面做出的成绩值得全球学习，我们也希望通过此番合作能够在学术与AI人才等领域获得更大突破，推动AI行业全面进步。”商汤科技总裁张文表示：“我们非常高兴能够与ACM SIGAI、ACM中国图灵大会达成战略合作，这将进一步树立商汤科研和学术能力在AI领域的国际影响力。商汤是一家有情怀的高科技企业，ACM也是一个有情怀的国际性计算机学会，双方的合作必将碰撞出更多火花，让我们在人才、教育、科研等资源上形成更加紧密的纵向链条，加速产研创新，让商汤人工智能原创技术发挥无穷魅力。”产学研加速融合，原创AI技术产生更大社会价值本次大会，商汤科技创始人汤晓鸥受邀发表题为《In the Mood?for AI》的主旨演讲。他表示，要真正践行“原创”，极具难度但又非常重要。无论是近期火爆网络的商汤炫酷AR特效、全球率先发布的人工智能基础教材(高中版）、还是人脸识别应用最初的开拓，商汤都是行业的领军者。也正是基于多年对原创AI技术的积累，才促成全球顶尖科研机构对商汤的青睐，例如此前商汤与MIT的结盟及此次与ACM SIGAI、ACM中国图灵大会的合作。商汤科技联合创始人、CEO徐立在由知名媒体人杨澜主持的圆桌论坛上，与ACM图灵奖得主Vinton G. Cerf，Leslie Valiant及澳门大学副校长倪明选、快手前沿技术研究部Y-Lab负责人郑文等嘉宾，围绕“An AI can pass Turing test?”等问题，分享了人工智能在社会变革中发挥的重要作用。徐立表示，“AI作为生产力工具，正悄然改变着传统行业，比如人脸识别在智慧城市、金融等众多线下场景的应用已经十分普及，并且效率远远高于人工，而且这种拓展是潜移默化的。”以商汤科技所专注的计算机视觉领域来说，AI的大规模商业应用可以带来两大颠覆性变化。一是切入现有成熟产业，带来产业效率提升；二是以AI作为桥梁，通过对大数据及深度学习的应用，为人机交互带来更多可能。此次大会，商汤科技研究院院长王晓刚还与图灵奖得主Vinton G. Cerf一同出席由ACM中国图灵大会主席刘云浩教授主持的大师见面会活动，与到场50多名上海交大电子信息与电气工程学院本硕连读试验班(IEEE班)优秀学生互动交流。商汤科技研究院执行院长林同样出席大师见面会活动，与美国科学院、美国工程院、美国艺术与科学院三院院士、机器学习奠基者Michael I. Jordan教授对话，并与第四届全国高校云计算应用创新大赛优秀队代表进行交流。去年，ACM图灵奖五十周年中国大会在上海成功举办。商汤科技以大会银牌赞助商身份参展，众多AI技术和前沿成果吸引了来自全球各地学术界和参会者的关注。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技在商业变现的能力上备受瞩目，其背后是商汤在基础科研、学术交流、人才培养、技术转化，到前沿领域跨机构合作探索等方面所构建起来的完整创新链条的综合体现。作为驾接中国与国际学界同侪共话的学术交流平台，商汤科技全方位多维度参与本届图灵大会，并与ACM SIGAI及ACM中国图灵大会达成战略合作，不仅彰显商汤的科研地位与学术影响力，向国际学界展现中国原创AI技术的独特实力，合作更将为商汤的学术科研带来强大赋能。随着产学研加速融合，商汤原创AI技术将产生更大社会价值。	
		
商汤科技、阿里巴巴及香港科技园联手成立AI实验室 促进香港国际创新科技中心建设	（2018年5月21日，香港）今日，全球最具价值的人工智能创新企业商汤科技、阿里巴巴集团（纽交所代号：BABA）及香港科技园公司宣布合作成立“香港人工智能实验室”。这是继5月14日中央宣布系列政策，推动香港加强与内地的科技合作，创建国际创科中心后的第一个重大举措。5月15日，商汤科技创始人汤晓鸥教授出席了由香港特别行政区政府主办的内地与香港科创合作研讨会。香港特e行政区政府在此研讨会上号召发挥香港与内地各自的科技优势，为在粤港澳大湾区建设国际科技创新中心搭桥铺路。此次成立的实验室是香港国际创新科技中心的重要载体，将扶持本地人工智能创业生态发展，与香港分享更多内地人工智能研发成果与应用场景经验。香港特别行政区行政长官林郑月娥出席成立仪式。香港国际创新科技中心的建设已步入快车道。内地与香港正全力发挥各自优势，深入推动科技合作。此次商汤科技、阿里巴巴集团及香港科技园的合作，结合了内地在人工智能核心技术与应用场景上的积累，以及香港在人工智能前沿学术研究上优势。在推动香港人工智能产学研协同发展的同时，也为内地和香港的科技交流搭建了一个平台。香港人工智能实验室今日还宣布发起“初创公司加速器计划”，旨在为香港培育更多人工智能初创企业。聚集了商汤科技前沿人工智能研发及技术优势、阿里巴巴全球性资源平台优势、香港科学园初创企业孵化中心优势，香港人工智能实验室将从以下三方面为香港的创科生态发挥积极作用: 首先，香港人工智能实验室是加强香港和内地创新合作的有益平台。实验室将会发挥香港的基础科研优势、大湾区的产品优势、内地巨大市场优势，形成面向市场的全链条创新服务平台。其次，香港人工智能实验室是为香港青年创新创业服务的公益平台。入选平台的创业项目将得到从资金扶持、人工智能技术支持、市场需求对接、创业导师辅导和基本办公空间等系列支持。此外，香港人工智能实验室在香港首创“创业大讲堂导师”团，邀请了多名知名大学教授、香港和内地多家独角兽企业的创始人及CEO，为创业者带来从前沿科技到创业经验的全方位辅导。在成立仪式上担任主礼嘉宾之一的香港特别行政区行政长官林郑月娥女士表示：“今天我很高兴再次在科学园见证阿里巴巴集团，商汤科技集团和香港科技园公司就成立‘香港人工智能实验室’签署备忘录，标志着我们在创科的合作已体现了官、产、学、研、用的精神。香港素来拥有稳固的科技基础以及雄厚的科研实力，香港高等院校的人工智能技术发展在国际上备受赞赏。本届政府发展创科的蓝图，就包括要建设‘人工智能及机械人科技创新平台’。我们会为从事人工智能研发的非牟利机构在平台上营运的研发中心或实验室提供资本，营运和研发开支的支援，希望吸引世界顶级的科研机构和企业来香港，与本地，也是顶尖的大学及科研机构合作进行更多研发项目。“商汤科技创始人汤晓鸥表示：“为响应政府号召，推动大湾区成为领先的科创中心，商汤科技与阿里巴巴和香港科技园共同创建香港人工智能实验室。该实验室将作为架起学术界和业界桥梁的平台，应用人工智能技术，促进香港与内地更广泛的合作。凭借此平台及商汤科技领先的人工智能技术，我们希望为香港的年轻人创造更多的创新、创业机会。”阿里巴巴集团执行副董事长蔡崇信表示：“阿里巴巴相信人工智能作为一项核心技术，会为社会带来改变。我们很高兴与商汤科技以及香港科学园合作，推进香港人工智能的发展，提升香港作为地区创科中心的地位。我们认为香港人工智能实验室作为一个开放平台，将聚集研究者、初创企业和行业参与者一起，共同建设香港的创新文化。“香港科技园公司主席罗范椒芬说：“人工智能是香港科技园公司重点发展的技术领域之一。目前在科学园有多家研发人工智能的企业，技术应用范围广泛，包括智慧城市、医疗科技、客服机器人、金融科技、智慧物流等。今天我们很高兴见证香港人工智能实验室的成立， 阿里巴巴集团、商汤科技和香港科技园公司三方合作，不仅集三家之所长，还有标志性的意义，是产学研政合作的示范。“推动香港人工智能产业发展不仅依靠商汤科技、阿里巴巴集团及香港科技园三方力量，此次成立的香港人工智能实验室希望吸引更多的企业、高校，基于此平台加强学术和产业、AI和传统行业、以及香港和大陆之间的合作。香港建设国际创新科技中心，是香港重构自身角色，经济转型发展的重大机会。香港人工智能实验室希望成为香港建设国际创科中心的开篇力作。	
		
AI实时虚化光斑新玩法 商汤科技助力OnePlus6定义AI人像美拍	近日，一加手机在北京举行新品发布会，全速旗舰OnePlus6（简称一加6）正式亮相。发布会上，一加展示了全新升级的"AI人像美拍"模式，增加了全新艺术虚化效果。这是由全球领先的人工智能平台公司，商汤科技SenseTime原创的AI实时虚化光斑技术所实现的，它能针对不同场景点光源的虚化阈值进行适配，让拍摄更加自然真实，呈现出媲美单反的艺术效果。值得一提的是，这一技术还支持实时预览，突破了传统"先拍照后处理"的模式，极大提升了手机用户的即时拍照体验。商汤科技以AI赋能手机行业，在手机AI拍照方面有着深厚的技术积累与丰富经验。此次与一加手机的合作中，商汤科技结合单反的成像原理，基于原创深度学习算法进行拟合，在动态模式下实现了媲美单反大光圈的实时背景虚化效果，人像前景清晰真实，背景虚化自然唯美。搭配一加6的高配置双摄像头以及OIS光学防抖+EIS电子防抖，全面升级用户拍照效果。不同于传统模式，你只能在拍照后看到虚化效果，商汤科技创造性地将艺术虚化应用于手机相机预览里。因此，一加6用户在使用手机进行拍照时，能够即时看到对虚化光斑的处理效果，并能够随心选择包括圆形、心形、星形等多种创意光斑特效，预览效果满意再按下拍照按钮，真正实现所见即所得。随着AI技术的应用，手机AI拍照正在成为未来趋势，它能极大缩小普通用户与专业人员的差别，提升手机用户的拍摄体验。商汤科技一直以来在手机AI领域进行着不遗余力的研究与实践，为众多手机厂商提供包含成像、感知、识别、理解，全方位的计算机视觉AI技术服务。一加手机是商汤科技在手机行业的重要合作伙伴之一，此前发布的旗舰产品OnePlus5T，就应用了商汤科技提供的人脸解锁技术，为全球用户带来高速、精准的"秒开"体验。未来，随着用户需求的不断提升出新，应用场景的进一步丰富，商汤科技凭借全球领先的原创技术优势，将持续深耕手机行业，推进人脸解锁、AI双摄、AI美颜、智能相册等AI技术在手机领域的应用与升级，与合作伙伴们一起为全球手机用户带来更加智慧、便捷的手机视觉体验。	
		
商汤科技C+轮融资6.2亿美金 以45亿美金估值领跑全球AI行业	（2018年5月31日，北京）今日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布完成C+轮6.2亿美元融资，由多家国内外投资机构和战略伙伴参与，联合领投方包括厚朴投资、银湖投资、老虎基金、富达国际等，深圳市创新投资集团、中银集团投资有限公司、上海自贸区基金、全明星投资基金等跟投，高通创投、保利资本、世茂集团等作为战略投资人参与。截至目前，商汤科技总融资额超过16亿美元，估值超过45亿美金，继续保持在全球高融资额、高估值的人工智能独角兽地位。商汤科技在2017年已实现全面盈利，并在智慧城市、智能手机、互联网娱乐、汽车、金融、零售等行业实现快速落地。近期，商汤发布SenseMedia视频内容审核平台、SenseFoundry城市级视觉分析平台、SenseDrive驾驶员监控系统等一系列创新产品，SenseAR增强现实平台更是作为中国原创AR平台， 打破了由谷歌AR Core和苹果AR Kit在增强现实引擎方面的垄断。商汤科技的业务营收连续三年保持400%同比增长，快速结合场景落地，2018主营业务合同收入同比增长10多倍。最近一个多月，相继与国内地铁公司上海申通地铁签约，落地交通出行场景；与成都市签约，落地一带一路区域总部，拓展西部市场；与阿里巴巴集团、香港科技园联合成立香港人工智能实验室，成为率先响应中央政府号召支持香港国际科创中心建设的项目；与美国麻省理工学院（MIT）签定战略合作，共同推进AI学术科研突破；与华东师范大学等共同发布人工智能高中教材，并与清华大学附中、上海交大附中等40所国内重点中学签约，开设人工智能课程，推动AI在教育行业的落地。商汤科技已然进入技术、商业、资本三重裂变阶段。C+轮融资后，商汤科技会继续加大研发和人才方面的投入，继续引领中国AI创新市场的飞速发展，并领跑全球。	
