商汤科技助力小米8 透明探索版 打造全球首款3D结构光技术安卓手机	上周，小米8周年代表作――小米8 透明探索版正式发布。多项令人瞩目的前沿技术中，由商汤科技SenseTime提供的3D结构光人脸识别，无疑是发布会上十分亮眼的“黑科技”。小米8 透明探索版也成为全球率先支持3D结构光技术的安卓旗舰手机。此外，同期发布的小米8手机，也采用了商汤科技领先的2D红外人脸识别，能够在全黑环境下实现疾速人脸解锁，稳定高效，同样让人印象深刻。商汤3D结构光人脸识别技术，更快！更准！更安全！随着苹果Face ID对结构光技术的应用，3D结构光人脸识别正在成为智能手机的技术趋势。商汤科技以原创深度学习算法、海量数据为沉淀，通过汲取不同行业场景的技术迭代经验，以及日积月累的攻防测试，率先实现了3D结构光技术在安卓手机上的落地应用。小米8 透明探索版采用的商汤3D结构光人脸识别技术，应用了与iPhone X不同的结构光方案，能够创建带有面部深度信息的人脸模型，实现更优的解锁速度、识别精准度及安全性。借此优势，其能够更好地支持移动支付等高安全需求场景，全面升级用户人脸识别体验，推动手机行业技术革新。对于人脸识别解锁来说，影响用户体验的关键因素之一是解锁速度。此次，小米8 透明探索版采用的商汤科技3D结构光人脸识别解锁，借助商汤科技原创学习加速库――异构并行加速框架，能根据手机硬件平台精心定制，实现“抬手即开”的解锁体验。同时，商汤3D结构光人脸识别解锁，还支持360度人脸解锁功能，这样用户无论采用坐姿、躺卧等，都可实现无障碍解锁。与传统的2D人脸识别不同，商汤3D结构光人脸识别技术透过3D编码结构光形成的点云信息取得深度，搭配红外图对检测到的人脸进行特征提取，进行人脸识别，同时利用4096个人脸特征进行比对运算。因此，商汤3D结构光人脸识别技术鲁棒性更强，能够支持大角度、表情、极端光照、场景抖动、大小等不同变化下的识别需求，大大提升了识别精准度。在暗光环境下，商汤科技3D结构光人脸识别技术，不但能保证流畅识别，并且无需屏幕或补光灯进行补光，避免了强补光对人眼造成的伤害。商汤科技3D结构光人脸识别技术，能够通过投射33000个编码点阵，来创建毫米级3D面部模型，并基于红外人脸图像支持进行特征提取。在此基础上，经过大量样本数据累积以及攻击测试，其能够达到百万分之一级别精度的安全识别和活体检测，为刷脸支付等高安全要求场景提供更加完善的安全保障。值得一提的是，商汤还通过“矛盾”大战的方法，不断提升算法能力。商汤人脸解锁攻击实验室（Attack Lab）每天都在寻找、演化新的攻击手法，技术人员通过分析这些潜在威胁，不断设计新的活体检测算法加以抵御，使活体检测准确度持续快速提升，为抵御各种攻击做好准备。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技凭借原创AI技术，持续推动对垂直行业的渗透与赋能。此次通过与小米合作，率先打造3D结构光技术的安卓手机，商汤科技不但率先将全球安卓端的人脸识别技术应用推向新高度，更引领了手机行业技术风向标。米萌，Powered by SenseMoji此外，值得一提的是，小米8 透明探索版还发布了一个颇具趣味的表情动画功能――米萌，这一功能同样离不开商汤科技的技术助力。米萌是基于商汤科技SenseMoji卡通表情动画解决方案打造，应用包括人脸检测、关键点定位、表情识别等技术，能通过视频捕捉人物表情，并将表情迁移到卡通形象上，生成生动有趣的卡通动画，为用户提供新颖有趣的3D动画表情体验。未来，随着AI技术的快速迭代，用户需求的不断提升，应用场景的进一步丰富，商汤科技将不断加强在人脸识别解锁、AI双摄、AR特效、3D动态表情、智能相册等领域的技术创新，并与更多合作伙伴建立更广泛、深入的合作，让人工智能真正改变用户与手机的交互方式，带来更加丰富、安全、便捷手机生活体验。	上海市委副书记尹弘到访商汤科技 原创AI助力上海打造全球科创中心	6月13日，上海市委副书记尹弘一行到商汤科技上海公司调研，在商汤科技总裁张文介绍下，全面体验了商汤科技全球领先的计算机视觉技术落地应用。徐汇区委书记鲍炳章等相关领导陪同调研。对于商汤原创AI技术在上海的快速落地，尹弘书记给予高度肯定。他表示，商汤在上海的全面落地，有效助力上海建设具有全球影响力的科创中心。现场体验SenseAR带来全面魔法升级在DEMO体验区，商汤科技总裁张文详细介绍了商汤总体发展历程及技术创新优势、成果。尹弘书记逐一体验了包括人体关键点识别、自动驾驶、SenseGo智慧商业解决方案、SenseAR增强现实特效引擎、人脸布控及视频结构化等展品，了解商汤科技原创人工智能技术在智慧城市、手机、移动互联网娱乐、自动驾驶等行业落地的进度与成果。体验环节中，尹弘书记特别留意到商汤全新升级的SenseAR增强现实感绘制引擎所带来的“全面魔法升级”，以AR技术赋能互联网娱乐、教育等行业。如今，SenseAR增强现实感引擎在106人脸关键点定位技术基础上，升级为240人脸关键点定位技术，对眉、眼、口、鼻、唇等五官部位实现更加细致、精准的定位和追踪；同时，商汤还将在面部识别领域的原创领先技术，应用到肢体、手势识别，极大拓展AR技术的应用范围和场景，满足了视频平台不断增多的全身场景AR玩法需求，让每个人都成为独一无二的魔法师。未来商汤的产品将有更多“上海烙印”人工智能的发展将成为推动产业转型升级全新动能。上海市政府《关于本市推动新一代人工智能发展的实施意见》明确提出，“把加快发展新一代人工智能，作为服务国家创新驱动发展战略、建设具有全球影响力科创中心的优先布局方向。”上海徐汇则以“人工智能”赋能“上海制造”融入上海品牌建设大局。在随后的座谈中，商汤科技总裁张文首先对上海及徐汇所带来的一流营商环境表示感谢。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤自2017年开始，就融入到上海建设具有全球影响力的科创中心步伐中。张文表示，在与上海市政府签署合作协议约半年时间内，商汤不断加速人工智能生态圈建设，分别与上海仪电、临港集团签约，加快上海智慧城市与产业园区规划落地；4月还与上海地铁共同揭牌上海轨道交通智慧视觉联合实验室，推进城市轨道交通产业智能升级。张文还提出，商汤科技未来将加大在上海本地业务投入，扩大无人驾驶、智慧城市、智慧医疗等产品线的研发和产品化力度。借助几大合作落地，在上海智慧城市规划下，商汤原创技术潜能将得到更多激发与释放，未来商汤的产品将有更多“上海烙印”。对于商汤取得的成绩，尹弘书记给予高度认可与赞扬。他表示，上海注重自主原创的高端科学技术创新，希望商汤能够深耕细作，早日成为全球有影响力的企业。尹弘书记亦表示，此前从事AI相关产业的企业较为分散，没有形成聚集效应，徐汇开创性的将以人工智能技术为基础的企业提供上下游聚集环境，希望商汤能在其中扮演重要角色。鲍炳章书记在座谈上亦表示，AI领域的应用很重要，但我们更重视处在产业链上游、有原创能力的企业。商汤科技坚持原创，拥有自主原创的深度学习平台，在国际上亦具有领先位势。目前商汤在上海进入落地成熟期，鲍炳章书记希望除继续保持技术领先外，商汤在垂直应用领域亦能突破更多应用场景，开拓广阔市场。不久前，商汤联合多家合作伙伴在华东师范大学共同发布了人工智能教材“《人工智能基础（高中版）》”。王宇书记希望商汤教育团队也能再接再厉，针对初中、小学的人工智能普及教育也要有所计划，并制定出相关方案，助力AI教育在国内的普及化更进一步。	商汤科技用AI赋能遥感影像智能解译 推动空间智能	6月14日-15日，中国空间信息产业前沿、权威的盛会"WGDC 2018地理信息开发者大会"在北京举行。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime亮相大会，展示了前沿人工智能技术在遥感解译领域的成果与应用。商汤科技副总裁、工程院院长沈徽出席大会并发表演讲，畅谈人工智能技术驱动空间信息产业智能化发展的前景与期待。沈徽在以"智能视觉，看懂世界"为题的主题演讲中表示，如今人工智能技术已经快速渗透到各行各业，并且通过技术提升驱动生产力升级，不断为产业带来变革。商汤一直以来致力于空间信息产业与AI技术的结合，未来，将继续以领先的视觉AI技术与平台化能力，与合作伙伴一起更好地"看懂世界"，为空间信息的智能化发展做出努力。商汤科技也在现场展示了视觉AI技术与空间信息结合的产品--SenseRemote遥感影像智能解译解决方案。该方案将深度学习技术引入遥感数据解译应用中，全方面提升遥感数据的自动化处理、分析能力，像素级解译分类精度超过 95%、目标检测准确率优于 98%。同时还兼具商汤AI产品强大的快速迭代能力和丰富的场景适用性，可以应用于包括目标检测、变化检测、路网提取、云雪检测、水体提取、土地利用类型分类、建筑物提取等多个遥感应用场景。SenseRemote遥感影像智能解译解决方案是基于商汤科技原创的深度学习平台Parrots打造，具备20余项遥感解译技术研发专利的积累，以及实际业务场景的需求分析和技术落地经验。在核心模型设计环节，商汤科技还针对遥感数据以及任务特点设计了一系列遥感专用模型，为相关遥感信息解译提供了有力支持。目前，在遥感影像智能解译方面，商汤已经拥有多位重量级合作伙伴，包括国家卫星气象中心、国家测绘地理信息局卫星测绘应用中心等。相信随着全球遥感观测数据的快速增长，AI与遥感解译的结合将越来越扮演重要作用。空间智能正在成为时代变革的催化剂，随着移动互联网与人工智能技术的快速升级，驱动着众多垂直行业的智能化进程。未来，商汤科技将持续深化在AI核心算法与技术层面的探索，以赋能百业的核心平台化优势，为空间信息行业带来更多"创以智用"的成果与突破。
商汤科技亮相CVPR引领全球AI技术风向标 行业大咖共聚点亮盐湖城之夜	上周，全球计算机视觉顶级会议 IEEE CVPR 2018在美国盐湖城召开，全球顶尖科研机构、高校、企业等专家齐聚，展示前沿的学术成果，探讨全球计算机视觉领域的最新技术与趋势。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime首次作为大会钻石级赞助商亮相，同时有44篇论文为大会收录，与微软、谷歌、Facebook等国际巨头比肩。此外，商汤科技多位研究员登上CVPR主会场，分享研究成果，展现商汤科技的研发实力，引领视觉AI技术的发展。在CVPR 大会期间，商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥还召集主办了IJCV Night-Salt Lake City――“盐湖城之夜”晚宴会议。这是汤晓鸥教授作为IJCV的华人主编，继去年后再次召集IJCV Night晚宴会议。众多计算机视觉与人工智能顶尖学者、产业界专家，以及合作伙伴代表受邀参与晚宴，共同探讨促进产学研结合的无限可能。与谷歌、Facebook三足鼎立 商汤引领CV未来趋势2018年，CVPR 总共收录979篇论文，其中据不完全统计，来自中国企业和研究机构的论文在100篇左右。商汤科技凭借44篇论文入选的出色成绩，不但刷新了中国企业在全球计算机视觉顶级会议上的新记录，更在全球范围与谷歌、Facebook等形成鼎立之势，展现出商汤科技作为中国乃至全球AI原创技术领军企业之一的强大实力。商汤研究员在CVPR大会进行论文口头报告商汤科技入选的44篇论文中，包含3篇口头报告（oral）论文，和13篇亮点报告（spotlight）论文。CVPR 口头报告（oral）论文收录极为严苛，据官方统计，今年共有70篇口头报告（oral）论文入选，录取率仅为2.1%。值得一提的是，其中一篇口头报告（oral）论文Practical Block-Wise Neural Network Architecture Generation（BlockQNN自动网络设计方法），提出了基于分布式训练的深度增强学习BlockQNN算法，自动设计神经网络结构，获得了大会现场40分钟口头报告机会，赢得众多好评。此外，商汤还有另外28篇海报展示（poster）论文获得了现场展示，规模空前强大。由于每年CVPR收录的论文，通常代表着下一阶段计算机视觉领域的重要突破与发展方向，与数量相比，研究领域和方向同样值得关注。此次商汤科技入选的论文不但数量多，且涉及领域广，覆盖包括大规模分布式训练、人体理解与行人再识别、自动驾驶场景理解与分析、底层视觉算法、视觉与自然语言的综合理解、物体检测、识别与跟踪、深度生成式模型、视频与行为理解等九大领域。这些论文的发布，不仅为相关后续研究提供了宝贵成果与经验，未来通过与丰富场景结合，还将有可能实现转化落地，为解决实际问题提供理论支撑。以亮点报告（spotlight）论文Single View Stereo Matching（单目深度估计技术）为例，其提出的基于单目图像的深度估计算法，能大幅度提升基于单目图像深度估计的精度，达到仅使用单目数据就超过双目匹配算法Block-Matching的性能。这一研究，未来不但有助于提升自动驾驶系统的安全性，还在众多领域有着丰富的应用潜能。大咖共聚点亮盐湖城之夜 产学研结合构建AI生态当地时间6月20日，商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥召集主办了IJCV Night-Salt Lake City――“盐湖城之夜”晚宴会议，行业顶尖专家、大咖们云集一堂，共同探讨AI技术发展趋势，以及打造产业化平台，共建AI新生态的愿景。商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥演讲ECCV 2018主席Ramin Zabih、CVPR 2018主席David Forsyth、加州大学伯克利分校教授Yi Ma、Uber ATG负责人Raquel Urtasun、本田研发总工程师Yuji Yasui，以及汤晓鸥教授分别在“盐湖城之夜”晚宴会议上发表演讲。其他参与晚宴的嘉宾还包括阿里巴巴iDST首席科学家和副院长任小枫、阿里巴巴人工智能实验室首席科学家王刚、OPPO研究院院长刘畅等。随着人工智能技术在全球的飞速发展，学术和产业变得越来越密不可分。商汤科技立足于原创技术，建立了系统性的产学研体系，包括与麻省理工学院、香港中文大学、浙江大学、清华大学等深入合作或建立联合实验室，共同探索AI突破的方向和领域。同时，借助独有的“1+1+X”商业模式，商汤科技以原创深度学习平台Parrots和搭载8000块GPU的超算中心为支持，赋能不同行业，与合作伙伴一起挖掘AI落地场景。目前，商汤科技已与国内外700多家企业、机构等达成合作，推动AI在智慧城市、智能手机、移动互联网、汽车、教育等行业的全面落地。此次CVPR 2018现场，商汤科技也展出了多项基于原创AI技术的产品和解决方案，包括SenseAR、SenseMe、SenseCity、SenseDrive等。商汤科技正充分发挥原创技术与研究实力，并以自身作为“桥梁”不断拉近产业界与学术界的关联，以技术推动产业升级，以产业需求指导学术方向，推进产学研结合，与合作伙伴共同推动AI生态的打造。	
商汤科技大手笔布局新加坡，与多家重量级机构签订战略合作	（2018年6月29日，新加坡）今日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与新加坡三家重量级机构分别签订战略合作备忘录。这三家机构分别是拥有一流研究实力的新加坡南洋理工大学、拥有千万亿次高性能计算设施的新加坡超级计算中心以及新加坡龙头电信服务运营商新加坡电信有限公司（以下简称：新电信）。签署仪式今日在新加坡经济发展局举行，商汤科技创始人汤晓鸥教授、新加坡经济发展局助理局长Kiren Kumar，新加坡超级计算中心指导委员会主席何学渊，新加坡南洋理工大学副校长蓝钦扬教授，新电信国际业务总裁蓝道义等嘉宾出席并见证了这些合作签订的重要时刻。未来商汤科技将会与三位合作伙伴结合彼此优势，广泛合作，在新加坡及亚洲地区促进人工智能研究，加快成熟企业及中小企业数字化进程，根据行业及社会机构需求打造人工智能解决方案。在新加坡经济发展局见证下，商汤科技分别与南洋理工大学、新加坡超级计算中心及新电信签订合作左起：商汤科技沈徽，新加坡超级计算中心陈定炜，南洋理工大学蓝钦扬教授，新加坡经济发展局Kiren Kumar，新电信张学才，商汤科技汤晓鸥教授，新加坡超级计算中心何学渊，新电信蓝道义，南洋理工大学彭树捷教授，商汤科技史军，商汤科技黄华瑜新加坡致力于推动人工智能研究及应用。近期，商汤科技在新加坡成立分公司，这是海外布局的关键一步，也是商汤国际业务和研发的重镇。随着商汤在新加坡业务的发展，公司希望与当地政府、学校、研究机构和产业伙伴合作。商汤科技新加坡总经理黄华瑜表示此次与多方的战略合作是公司重要的里程碑：“南洋理工大学、新加坡超级计算中心和新电信都是其所属领域的翘楚，商汤非常荣幸能与这三家伙伴在人工智能的研究、开发及应用上进行战略合作。新加坡是国际业务和研发的据点，在公司研发和国际化战略中均享有重要地位。我们期待今后立足新加坡，和合作伙伴们一起建立当地人工智能生态系统，用全球领先的技术来服务东南亚市场，促进人工智能在东盟地区的发展。”新加坡南洋理工大学副校长蓝钦扬教授表示：“南洋理工大学是全球人工智能研究领域的顶尖大学之一。我们深信通过与商汤科技合作建立联合研究中心，有助研发尖端科技和培养人工智能专才。这项合作计划合乎时宜，我们要将南大打造成智能校园，为尖端科技提供试验平台。这也响应了新加坡建设智慧国的愿景。南大与商汤结合彼此的优势和专业知识，为新加坡乃至海外带来创新的智能解决方案，提升生活素质及学习体验，造福人民、社区和商界，指日可待。”新加坡超级计算中心总裁陈定炜表达了类似的期待：“商汤科技不但拥有领先全球的人工智能科研实力，更是中国一流的人工智能算法提供商。我们很高兴能够与商汤科技实现多方面合作，包括科技研发、学术需求、工业使用及技术应用。通过这次合作，我们将致力于扩建新加坡超级计算中心现有千万亿次的分布式高性能计算机群基础建设。透过搭建以GPU?加速和以人工智能为基础的超级计算基建及平台，我们希望能够构建出并进一步达到高性能计算机群生态系统。”“双方的合作关系以及新电信企业基金（Singtel Innov8）对商汤科技最近的投资说明我们在该地区不断深化合作并坚持创新,”?新电信国际业务总裁蓝道义说。?"我们期待与商汤合作来发展我们的人工智能能力，并促进人工智能在亚洲的广泛应用。新电信集团在众多地区有着广泛的覆盖和良好的数字生态系统，无论是智慧零售或是智慧城市，我们都有众多机会来利用好人工智能?。”新加坡经济发展局助理局长Kiren Kumar?先生见证了此次签署仪式。他代表新加坡经济发展局感谢商汤科技选择新加坡为国际业务和研发的据点，他相信商汤在新加坡的发展，将与新电信、南大、超级计算中心等更多合作伙伴一道助力新加坡人工智能生态的发展。此次一系列战略合作的签订，是商汤海外布局的重要一步，也意味着商汤加速全球布局。这一系列合作涵盖学术研究、技术提升、应用落地等多个层面，也将促进人工智能在亚洲地区乃至全世界的发展。去年九月，新加坡总理李显龙在北京访问了商汤科技，与商汤创始人汤晓鸥教授进行交流并体验人脸识别、图像识别等多项人工智能技术。今年四月份，商汤科技宣布C轮获得6亿美金融资，新加坡国家主权基金淡马锡为主要投资人之一。	
商汤科技“遇见”MWCS2018 AI+手机加速美好未来	6月27日，“2018年上海世界移动通信大会（MWCS）”在上海正式开幕，以“遇见美好生活”为主题，围绕AI与5G展现全球通信行业蓬勃发展的成果。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime，也凭借其深度赋能手机行业的影响力亮相大会开幕式。商汤科技联合创始人、商汤研究院院长王晓刚与华为轮值董事长徐直军、壳牌中国零售业务总裁陈翠薇等产业思想领袖同台登场，共同围绕“互联社会美好未来”，畅谈数字革命为社会带来的深刻变革。“人人都献出一点AI（爱），世界拥有美好未来。”王晓刚在大会上发表了题为“AI的奉献”的演讲。他表示，非常兴奋看到AI已经在包括手机等诸多垂直领域进行落地，但目前来看,AI还是科学家、研究员的专利。通过对深度学习平台、AR平台以及一些工具链的搭建，商汤希望普通的开发者、甚至普通人，都可以利用这些平台去解决他所面临的AI的问题。随着应用领域不断地增多，让更多的人拥有AI能力，把AI当作一个工具去创造更多精彩，把AI的生产力更好地释放出来。AI是本届MWCS大会的重头戏，包括全球领先的芯片厂商高通在内的500多家厂商都展示出了各自探索AI+移动通信的成果。商汤科技作为全球领先的人工智能平台公司，也已经将原创领先的人工智能算法与解决方案带到移动通信行业，与合作伙伴们一起为“互联社会美好未来”全力发电。作为高通的战略合作伙伴，商汤科技与其共同打造“算法+芯片”，正重新定义智慧终端“大脑”。在高通展台上，应用了商汤科技原创实时视频风格转换、2D脸部解锁以及虚化技术的产品吸引了众多参会者驻足体验。其中，实时视频风格转换技术备受关注。该技术能够实时将摄像头采集到的普通视频，通过深度学习算法处理成特定风格化后的效果视频。为了保证风格化之后的视频色彩更加丰富，细节更加明显，充满层次感与立体感，同时保证转换后视频的实时性和流畅性，需要处理器提供强大的运算能力，对AI算力要求相当高，这也正是凭借商汤科技领先的原创AI算法和高通人工智能引擎AIE强劲的处理性能所共同实现的结果。商汤科技也是国内率先推出人脸解锁算法并实现落地的AI算法供应商，其原创算法备受合作伙伴认可。高通展台同样展出了2D脸部解锁算法的应用场景。该项算法仅透过单一RGB摄像头撷取图像，由算法检测人脸、活体检测、人脸比对，即能支持复杂场景下的人脸解锁，带给用户方便、快速、轻松、准确的解锁体验；同时，商汤的活体检测技术，能防止图片或视频等非真人人脸的认证攻击，为手机安全提供更多保障。除高通之外，商汤科技还与包括联发科、OPPO、小米、vivo、华为、魅族、一加等在内的诸多重量级企业达成合作，用AI来为移动通信产业的突破与变革提供“核电”。同时，商汤也在不断突破AI+手机的技术创新边界，推出SenseAR开发者平台、3D结构光人脸识别技术等领跑全球的原创技术。全新发布的小米8透明探索版，就搭载了商汤原创3D结构光人脸识别技术，这也使其成为率先支持3D结构光技术的安卓旗舰手机。而商汤与OPPO联手推出的OPPO ARunit开发者平台，也一跃成为国内领先的原创AR开发者平台。未来，5G与AI必将成为“连接中国”的枢纽，驱动芯片、手机、软件开发等移动通信产业跑出雷霆之势，驱动互联互通的智慧社会完成蜕变。商汤科技正在以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命商汤科技将继续秉承使命，加大创新创造力度，与合作伙伴携手探索AI与移动通信产业的深度啮合，让AI技术应用真正帮助人们遇见美好未来。	
