香港人工智能及数据实验室正式运营 7家人工智能初创企业首批入驻 主攻金融科技、城市规划等领域	（2018年10月18日，香港）商汤科技、阿里巴巴集团（纽交所代号：BABA）与香港科技园公司携手成立的非盈利项目――香港人工智能及数据实验室（HKAI Lab）于今年十月正式运营。实验室旨在培育本地人工智能技术及数据人才，推动本地创新科技发展，致力为发展香港成为国际创科中心发挥作用。同时，首轮获选参与HKAI Lab“初创公司加速器计划”（“计划”）的七家初创企业亦于本月迁入实验室。在为期六个月的计划内，初创企业除将获得包括资金、人工智能技术、云计算和网络资源及工作空间等全面支持外，更有机会与商汤科技、阿里巴巴集团及其他本地或海外企业开展合作，与潜在投资者及商界代表交流会面，以加快将研发项目商品化，发掘更多机遇。阿里巴巴集团首席技术官张建锋先生于开幕仪式上表示：“香港拥有优秀科研人才、多元包容的营商环境、鼓励创科发展的政策，可以成为拥抱和推动创新的重要基地。首批参与计划的初创企业在多个领域都拥有技术和商业模式上的创新，对包括城市规划、金融科技等许多重要课题提出独特的解决方案。我们深信，结合香港科技园公司、创新及科技局和创新科技基金的支持，并在HKAI Lab的孵化以及商汤科技和阿里巴巴的有力支持下，香港优秀的初创企业可以有更大发展，共同提升香港在区内创科中心的地位。”商汤科技创始人汤晓鸥教授表示：“商汤和阿里巴巴、科技园公司合作，协助初创公司将研发项目商业化，促进产、学、研合作；同时为具有发展潜力的初创企业提供包括资金、技术、网络以及工作空间等全面支持。我期望HKAI Lab能够营造更理想的科研和创业氛围，配合香港优越的营商环境和国际人才汇聚的地理优势，吸引更多科创人才和企业落户于此，为年轻人提供更多的机会，同时为香港建设‘国际创科中心’作出贡献。”香港科技园公司行政总裁黄克强表示U“人工智能是香港科技园公司重点发展的技术领域之一。人工智能可优化金融、社交媒体、建筑和物流等行业。香港科技园公司正在努力建立一个更全面支持人工智能的平台，综合基础设施、数据收集、技术测试、合作伙伴以及支持政策，推动人工智能发展。今天，我们很高兴见证香港创新科技生态圈的扩展。HKAI Lab展示了官、产、学、研之间的合作伙伴关系如何促进创新和技术发展。透过科技创业培育计划，我们更会将支持延伸到HKAI Lab加速器计划，预期每年支持10-20间HKAI Lab内的人工智能初创公司。香港科技园公司的长远目的是将香港发展为人工智能技术解决方案中心。”合照（上排左起）阿里巴巴集团首席技术官张剑锋先生、香港科技园公司行政总裁黄克强先生、商汤科技创始人汤晓鸥教授及香港人工智能及数据实验室执行总监梁季笙先生（下排左起）Arical代表、Cloudbreakr代表、Dayta代表、Farseer代表、RaSpect代表、Social Face代表及Squared-S代表首轮获选加入计划的七家初创企业专注于城市规划、网络营销、B2B方案、金融科技、建筑物检测、社交网络等范畴。包括：1.Arical-?透过人工智能云端平台帮助建筑师和城市规划师即时创造出实用的建筑和规划设计。主要技术：深度学 习、计算机视觉、自然语言处理及知识图谱2.Cloudbreakr-?基于大数据的营销科技公司，透过机器学习分析不同社群，作智能配对及管理，优化网络营销的成效。主要技术：自然语言处理及图像识别3.Dayta- B2B人工智能解决方案供应商，为企业业务带来智能增值，让不同行业皆能轻松采用机器学习。主要技术：视像分析技术及自然语言处理4.Farseer-?输出科技金融解决方案，围绕智能搜索、推荐及路演自动化等切入中国香港、中国大陆以至美国中概股市场。主要技术：自然语言处理（中文）及大数据5.RaSpect-?关注建筑物的人工智能预警检测公司，目标是通过前沿科技创造一个更安全、更智能的社会。主要技术：人工智能、物联网、机器人和无人机6. Social face -?香港提供智能活动影像平台的公司，为活动主办方、与会嘉宾提供智能体验，提升社交效率与质量。主要技术：AI活动智能报告、即时相册分享及智能人脉推荐7.Squared-S-人工智能驱动的B2B金融科技公司，为金融机构和企业客户提供基于云平台的投资和风险分析。主要技术：优化投资组合及风险管理香港人工智能及数据实验室执行总监梁季笙先生表示：“HKAI Lab是香港为创业者提供高性能计算资源和机器学习平台的实验室。我们期望HKAI Lab所孕育的初创企业能带领香港人工智能技术进一步发展，开发更多创新产品和应用。今后，我们期望与香港更多教育机构、及有意加强科研投入的私人企业增强合作，以‘实验室’这一平台连接科研、商界及教育界，提升研发效率，以创新科技协助提升香港的国际竞争力。”HKAI Lab的“初创公司加速器计划”每年将接受两轮申请，每轮挑选八至十家具备潜质的初创企业参加。入选初创企业将获由阿里巴巴创业者基金提供的10万美金启动资金、云计算和人工智能资源支持、包括阿里云提供的配备图形处理器（GPU）的高性能计算资源和机器学习平台，以及阿里巴巴全球研发机构“阿里巴巴达摩院”提供的技术支持。同时，商汤科技将为入选初创企业提供深度学习平台及AI解决方案。具备发展潜质的企业更可获HKAI Lab咨询董事会提供指导。咨询董事会的成员包括人工智能领域科学家、企业家及资深教授。同时，香港科技园公司将在计划期间为入选初创企业提供免费办公室及其“科技创业培育计划”的培育支持服务。有关“香港人工智能及数据实验室”初创公司加速器计划的详情及参加资格，请参阅https://www.hongkongai.org。	
商汤科技亮相成都ISICDM 2018，AI应该成为临床医生的好助手	近日，商汤科技智慧医疗首席科学家Dimitris Metaxas教授受邀参加了在成都举办的第二届图像计算与数字医学国际研讨会（ISICDM 2018），并作为大会主席发表了主题演讲。此次大会吸引了众多国际顶尖医学专家学者，包括法国科学院院士Nicholas Ayache教授、英国皇家工程院院士Daniel Rueckert教授、美国工程院院士John C. Gore教授等重量级嘉宾，以及来自理、工、医三界的六百多位与会者，共同探讨电子信息、数学和医学等领域的交流与合作。商汤科技智慧医疗首席科学家Dimitris Metaxas教授发表主题演讲Dimitris Metaxas博士，现为美国罗格斯大学计算机系特聘教授、计算生物医学成像和建模研究中心（CBIM）主任。同时，Dimitris Metaxas拥有国际电气与电子工程师学会（IEEE）、国际医学图像计算与计算机辅助介入学会（MICCAI）、美国医学与生物工程学会（AIMBE）等多个国际学会授予的会士称号（Fellow），并曾多次担任ICCV、CVPR和MICCAI等计算机视觉和医学图像顶级会议的大会主席。凭借他在计算机视觉、生物医学工程、图形学方面长达30年的科研经验、大量的学术成果和合作资源积累，他将从学术、技术到落地应用，为商汤科技智慧医疗发展提供全面助力。会上，Dimitris Metaxas以“Robust and Scalable Analytics for Bio-medical Application”为题，发表了主题报告。报告着重展示了CBIM和商汤科技智慧医疗的前沿研究成果，在医学成像、图像配准、图像分割、三维建模、计算机辅助诊断与医学图像可视化等各个环节都有着丰富的技术积累，同时，他还分享了上个月商汤科技在MICCAI 2018获得多项世界冠军的相关项目工作。心室与心房的量化与分割是研究心律失常等心脏疾病的重要指标，也是手术规划的基础。通过量化分析心肌层、心腔、以及心脏运动时间周期等参数，能够直接反映心肌运动机能的变化，同时基于分割重建的心脏三维结构可以给医生提供更直观的参考。而该类复杂的量化分析及分割工作很难由人工完成。商汤科技智慧医疗团队在MICCAI 2018会议拔得头筹的四项比赛中的两项，就是分别关于左心室量化和左心房分割的任务。在团队年轻研究员的努力下，基于商汤领先的深度学习技术，最终在两项任务中均获得冠军，领先于哈佛医学院、牛津大学等行业知名的研究机构及公司，为下一步心脏临床上的技术落地提供坚实的技术基础。与此同时，Dimitris Metaxas?还介绍到，商汤科技智慧医疗团队在骨科、神经科、呼吸科、放疗、精准医疗等领域也有了相关积累，并积极地寻找顶级医疗机构合作。商汤科技智慧医疗首席科学家Dimitris Metaxas教授发表主题演讲当晚，Dimitris Metaxas还参与了“智慧医疗的机遇和挑战”圆桌讨论，就“AI+医疗”行业的未来发展，与同场嘉宾展开热烈探讨和展望。Dimitris Metaxas认为，“AI研究方向应该从医生实际临床需求中来。过去几十年，我和很多美国顶尖的医疗机构和放射科医生一直在深入合作，比如通过AI技术帮助放射科医生提供精确的自动量化分析、加深医生对于疾病的认知，很大程度上提升了医生的诊断精度和效率。但是，与此同时，我们发现除了诊断环节之外，在手术规划、手术实施、康复跟踪等方面同样存在大量的痛点与需求。比如很多骨科疾病患者需要3D打印关节置换个性化治疗，这种治疗手段目前处于早期阶段，耗材设计和治疗实施过程中的方案精度还有待提升。而这些治疗环节通常比诊断更加直接影响到预后效果。所以，我们综合考量，决定从诊断、治疗、康复一条完整的工作流入手，让AI变成医生工作中全面又得力的助手 。”目前，商汤智慧医疗团队在北京、上海、深圳以及美国新泽西都设有分支机构。其中，新泽西实验室将通过顶尖医疗机构合作，比如纽约大学医学院，探索前沿的学术研究选题；而中国团队则将重点聚焦医疗垂直领域的“诊-疗-愈”全流程的临床实用探索，研发适合中国医疗环境和工作流程的落地技术成果。此前，商汤科技已在成都建立办公室，智慧医疗团队已在华北、华东、华南地区大力展开合作，期待与西南地区的医疗机构与专家开展广泛合作，让AI技术惠及更多地域的医生与患者。	
商汤科技携手OnePlus 6T，人脸3D重建打造专业级人像光效新体验	11月5日，一加手机在深圳举行新品发布会，率先登陆美国市场的全速旗舰新机OnePlus 6T正式与中国消费者见面。相较于此前的OnePlus 6，这款产品在暗光拍摄、人像拍摄上都有着更为出众的表现。尤其是应用在人像摄像中的AI人像光效――Studio Lighting，这项由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime提供支持的全新功能，能够在拍摄时保证面部提亮，并同时提升面部立体感，仅靠一部手机就可以达到专业、自然的人像摄影打光效果，让用户对于人像摄影的观感进一步提升。与以往的人像光效不同，此次应用于OnePlus 6T的人像光效Studio Lighting，是基于人脸3D重建、图形渲染技术和图像融合技术实现，效果更为真实、自然。商汤科技的人像光效首先对照片中的人脸进行模拟3D建模，然后参照专业人像摄影师在真实场景下的布光方式并结合图片中的人脸朝向，设定灯光参数，进行渲染。最后由渲染的结果来确定面部高光和阴影分布，通过将渲染图中的明暗变化与真实人脸进行融合得到最终的人像摄影效果。这项技术很好地解决了普通手机用户在进行人像拍摄时，面临的人脸亮度不足或过曝、面部立体感缺失等问题。在经历了从2D到3D、从基础光效到专业光效的持续优化和打磨后，商汤科技性能绝佳的人像光效算法，搭配OnePlus 6T旗舰级的高配置双摄像头、大光圈、OIS光学防抖等相机硬件配置，二者结合得恰到好处。无需打光道具，也不用助手配合，一个人一部手机，就能轻松实现专业级的人像摄影打光效果。作为商汤科技在手机行业的重要合作伙伴之一，一加手机与商汤的合作不止于此。在本次发布的OnePlus 6T上，商汤科技也为其提供了包括双摄预览虚化、人脸解锁、人脸关键点等多项技术支持。而在此前，商汤科技原创的AI实时虚化光斑技术，就已经为一加旗舰产品OnePlus 6的全球用户带来全新升级的“AI人像美拍”体验 。如今，随着人们物质、精神生活的极大丰富，以及AI技术的不断普及，普通用户对手机拍照的功用性及专业度也提出了更高层次的要求。凭借与国内多家顶尖手机厂商的深度合作，商汤科技深耕手机行业，在技术创新和落地应用层面都有着丰富的经验与强劲实力，已经推动了包括3D重建、人脸解锁、AI双摄、AI美颜、AR游戏等多项原创技术在手机领域的应用与升级，此次商汤科技与一加在人像摄影上的合作，也是一个成功的创新尝试。未来，商汤将与合作伙伴们进一步探索AI+手机的突破方向，为全球手机用户创造更多集趣味与实用于一体的生动体验。	
商汤科技联手医诺，强强联合共启“放疗新时代”	近日，商汤科技与医诺智能科技（“医诺”）宣布达成战略合作，双方将共同探索AI在肿瘤放射治疗中的临床应用，并携手推进智慧化远程放疗生态的建设，让技术红利辐射到更多基层患者。凭借全球领先的AI原创技术以及不断迭代的优化算法，商汤科技智慧医疗致力于研发覆盖“诊-疗-愈”全程的AI技术，在放疗领域，将与医诺一起，从CT模拟定位、靶区勾画、治疗计划设计、计划评估等多个维度深度参与，通过AI有效地提高放疗规划的效率和质量，提高放疗的标准化与规范化，全方位、智能化地助力放疗临床医生和物理师。商汤科技智慧医疗负责人表示：“即便是领先的AI技术，也必须有成熟的落地场景和健全的产品体系支撑，才能真正服务于临床。商汤科技既有自建的SenseCare智慧诊疗平台在多个临床垂类的落地打磨，也有与头部企业的共同探索。在放疗领域，我们选择与扎根行业十四年的医诺智能进行战略合作，是AI技术、产品、落地场景的完美联姻，我们非常看好这次合作。”精准高效的放疗规划需要放疗信息化系统，放疗信息化系统的核心在于能否打通放疗加速器接口。作为国内全面掌握加速器接口技术并实现成熟应用的企业，医诺深耕放疗领域多年，拥有完整的放疗产品体系及多项CFDA二类、三类医疗器械产品认证，目前产品已覆盖400多家医院客户、占有国内放疗信息化领域80%以上的市场份额，包括国内知名肿瘤医院和三甲综合医院，其中解放军总医院（301医院）使用医诺放疗系统已长达三年。“我们现在每天要通过医诺的系统做300多例患者的常规放疗、以及50多例新入院患者的放疗规划。目前，医诺已实现将我们放疗中心的全部放疗设备联通，保障了计划与实际结果的完全一致性。我们也期待未来系统中有更多的AI功能可以帮助我们进一步提高工作效率。”301医院放疗科物理师主任徐寿平介绍到。与国际上放疗在肿瘤治疗中地位日益凸显形成鲜明反差的是，放疗在国内的应用还远远低于实际需求，当前中国肿瘤患者的人数为美国的近三倍，而放疗使用率却不到美国的三分之一。巨大的市场需求背后，是中国放疗物理师和放疗医师的严重缺口、以及由此导致基层放疗技术能力匮乏带来的发展瓶颈。这就需要构建一整套完整的基于远程的放疗新型服务模式与管理体系。AI赋能临床医学，技术助力基层治疗。基于以上痛点，商汤科技将积极与医诺携手探索智能远程放疗的新业态，通过参与医诺主导的科技部十三五国家重点研发计划数字诊疗装备研发重点专项“基于大数据与人工智能的放疗远程新型服务模式研究”，与中山大学肿瘤医院、浙江省肿瘤医院、山东省肿瘤医院等多家医疗机构以及国内放疗的学术带头人一道，以医诺放疗临床信息整合与远程一体化建设为载体与通路，进行多方协作共同建设。目前，该项目的远程放疗服务网络体系已在广东、浙江、山东、重庆、贵州等地初步构建，AI技术将真正地帮助基层肿瘤患者实现“大病不出县”，在当地就可以享受来自大三甲医院的远程专家的放疗技术服务，造福当地肿瘤患者。当前，商汤智慧医疗团队已经在鼻咽癌等癌症的器官和靶区勾画上实现了AI技术的初步应用，两秒左右就可以完成几十种器官的同步分割，其中部分器官分割DICE可以高达0.9以上。未来，商汤与医诺将在更多癌种上进行AI技术的联合研发，将智能远程放疗扩展到更大范围。	
商汤科技亮相高交会 联手深圳华侨城中学打造人工智能实验学校	11月16日，商汤科技应邀出席第二十届高交会南山区重大科技活动发布会，现场在深圳市人民政府副秘书长吴优、南山区委副书记、南山区人民政府区长曾湃、南山区人民政府副区长练聪的见证下，南山区教育局副局长黄升翼、华侨城中学党委书记、校长蔡树男、商汤科技教育事业部总经理兼香港公司总经理尚海龙、商汤科技商务总监郭黎明参加了“商汤科技人工智能教育试点学校”的揭牌仪式，深圳华侨城中学正式成为商汤教育在深圳市的合作学校。牵手深圳华侨城中学 共建人工智能教育试点学校在“商汤科技人工智能教育试点学校”揭牌仪式上，尚海龙说到：“深圳华侨城中学是商汤在深圳合作的第一个学校，具有非常重要的示范意义。商汤科技将配合《人工智能基础（高中版）》教材搭建的‘SenseStudy教材配套教学平台’让学生们掌握基本的理论知识，同时培养他们的实践动手能力，而结合学校需求开设的可展示人脸识别、肢体识别、无人车等应用的‘人工智能实验室’则能让同学们在学习中感受到AI的乐趣，打造出沉浸式的AI教学体验，相信人工智能与教育的融合能够帮助孩子们构建更广阔的知识框架，培养更灵活的思维方式，突破视野和思考的局限，正如本届高交会的主题‘数字生活，智创未来’，技术不断指引人们进入更大的未知世界”。近年来，AI正在从各个方面快速渗透到生活中，这对教育理念的突破和发展也提出了迫切的要求。无论是从国家部署还是未来的人才竞争格局来看，人工智能助力教育变革是大势所趋。据悉，商汤科技已签约全国40所“人工智能教育实验基地学校“，并配合上海、山西等多地区教育部门，在高中开设人工智能基础课程，并帮助学校搭建教学实验平台和进行教师培训等。AI超算平台、人脸3D重建两大“黑科技”亮相高交会“优秀创新产品展示区”高交会已连续举办20年，是中国高新技术领域对外开放的重要窗口，本届高交会聚焦科技创新与经济社会的高度融合。商汤科技携多项原创技术产品与解决方案参展，其中，AI超算平台与人脸3D重建更是入选“优秀创新产品展示区”，其强悍的原创能力和落地实力获得与会海内外专家及业内人士的关注。作为高交会“人工智能主题线路”的一大亮点，商汤科技运行超过14000块GPU芯片的AI超算平台为人工智能的应用落地提供了更多想象空间。依托原创深度学习训练框架SenseParrots，商汤AI超算平台可实现GPU千卡并行训练，并支持千亿级参数模型，百亿训练样本，亿级类别分类任务，为AI技术研发提供基础设施层面保障，并广泛的应用于智慧城市、金融、汽车、智慧零售、智能手机、移动互联网、机器人等诸多行业。此外，商汤科技基于深度学习框架所研发的SenseMatrix?人脸3D重建方案更像是《碟中谍》电影中3D面具生成技术的“现实版本”。据介绍，这一模型与真实人脸高度相似，并且具备五官的语意信息，支持用户对眼睛、鼻子、额头、下巴、颧骨、脸型等特定部位进行自由调整及多角度预览。应用场景可涵盖3D?美颜(微整形)、虚拟试妆、3D?打印等。不只如此，本届高交会上，商汤科技还带来了SenseAR“美体塑形”、SenseAR增强现实绘制平台、智能汽车产品体验模型、SensePose体感切割等多项原创技术产品和解决方案，充分呈现出其领跑中国原创AI产业的成果与实力。近年来，世界范围内人工智能的发展同驶入快车道，全球AI技术和应用资源正在形成新的产业链。在本届高交会上，各企业不仅展示出多项核心的、颠覆性的前沿技术，也进一步释放出全球智能创新加速融合的信号。凭借全球领先的原创技术以及对垂直行业深度挖掘的能力，商汤科技将在未来充分发挥平台级优势，持续完善产业生态，为全球提供广泛实践场景的“中国智慧”。	
商汤科技与东亚中国建立全面战略合作关系 加速智慧金融业态转型	11月26日，商汤科技与东亚银行（中国）有限公司（以下简称“东亚中国”）在上海签署战略合作协议，双方将依托东亚中国丰富的国际化和本土化优势，以及商汤在人工智能方面的丰富经验，展开全面战略合作，助力东亚中国建设智慧银行，为用户提供更智能、更便捷、更个性化的体验。此举将为商汤科技在金融领域的人工智能应用，提供更强的推动力和细分可能。商汤科技总裁张文、战略投资部董事总经理王康曼、东亚中国执行董事兼行长林志民、东亚中国副行长兼营运总监何长明、东亚中国副行长蔡丽凤等双方领导共同出席了签约仪式。张文与林志民分别代表商汤科技与东亚中国在协议上签字。商汤科技总裁张文表示：“东亚银行是一家专业的金融服务机构，兼具国际化和本土化的优势，凭借深厚的全球经验，提供具有国际一流水平的金融产品和服务。人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术。通过此次战略合作，将商汤在人工智能领域的领先原创技术，与东亚银行的金融业务应用场景与丰富行业资源结合，加速智慧化金融业态转型。”东亚中国执行董事兼行长林志民表示：“金融科技的飞速发展带来了银行业的重大变革与全新机遇。商汤是国家科技部授予的“智能视觉”人工智能开放创新平台，是中国乃至世界具有领先地位的人工智能企业，在计算机视觉方面有着自己独特的技术优势。本次东亚中国与商汤科技的战略合作正当其时，双方按照优势互补、各取所长的原则，以人工智能引领银行业务数字化、智能化转型，实现联合开发、资源共享、技术推广，共同促进双方产品与服务的延伸和发展，构建合作、发展、共赢的新平台。”根据协议，在身份识别与验证、影像识别、智能风控、精准营销等多个领域，商汤科技将应用计算机视觉和深度学习原创技术，提供更优解决方案，结合东亚中国在金融领域丰富的场景与经验，探索长期、深入的合作空间，共同推进人工智能技术在金融领域的转化。除此之外，双方还将成立人工智能联合实验室，针对东亚中国各业务场景进行基于视觉图像认知、大数据风控、客户画像等技术的试验和应用研发，全面布局和完善智慧银行的整体解决方案，促进人工智能在银行场景的落地应用，持续提升客户体验。	
在更加广阔舞台上发展壮大――倾听民营企业座谈会上企业代表的心声》		
