计算摄影学迎来又一突破 商汤原创AI超分技术助力vivo X23幻彩版突破画质“高地”	日前，国内知名手机品牌vivo推出光感美学再升级的X23幻彩版，其全息幻彩的极致设计赋予了这款机型时尚魅力；与此同时，vivo X23幻彩版所为人称道的超清拍摄率先应用了业内领先的超分辨率技术，为用户带来了更加高清、震撼的拍摄画质。该项技术来自全球领先的人工智能平台公司商汤科技，这也是基于深度学习算法的超分辨率技术在国内手机上的率先落地。商汤科技最早于2014年European Conference on Computer Vision(ECCV)??向世界首次提出了基于深度学习的超分辨率算法，至今已获得中国授权超分技术基础专利，并同步在5个国家/地区布局专利资产15件，全面为基础研究成果提供知识产权保护。这一开创性算法自2014年发表至今，对学术界和工业界产生了深远的影响，启发了诸多国际AI巨头陆续以深度学习实现图像超分，也引领了深度学习在其他图像处理领域的研究和应用。商汤科技精益求精，不断提出创新算法引领超分辨率技术的推进，如深度人脸超分、精细纹理生成、自动审美增强等技术。通过持续开发和优化前沿技术，商汤在2018年ECCV PIRM-SR国际比赛中获得图像感知最高评分。从研究到应用，历经四年的打磨，商汤科技基于深度学习算法的超分辨率技术终于在vivo手机上完美落地。AI超分，手机拍照无惧细节挑战囿于手机镜头的成本和紧凑尺寸，使用传统算法来完成超分变焦的图像质量，一直以来难以与数码单反相机的光学变焦效果相提并论。一方面，用手机拍下的超美大片，禁不起局部放大的考验，一旦放大就会出现令人不适的模糊和噪点；另一方面，在使用放大功能拍摄远景时，画面质量也会迅速下降，自然也满足不了用户在该场景下的拍照需求。借助在深度学习领域的多年探索，商汤科技AI超分算法能够利用创新的图像处理和深度学习技术，通过连续的多帧图像输入，利用多帧信息的互补融合，从而获得一张更高分辨率、画质更清晰的照片。在保证画质的基础上，商汤超分降噪技术还能够精准控制降噪力度，同步完成去模糊等一系列增强清晰度的细节处理，相比于传统的优化算法，大大提高了超分质量和速度，无惧放大细节的挑战。对于手机用户来说，使用搭载了商汤超分辨率算法的vivo X23幻彩版拍照，照片放大后，远景细节呈现更加真实，线条光滑，过渡自然，噪声更低，照片画质直逼数码相机，无论用户要把照片用于局部裁剪或大画幅打印，还是在其它高分辨率设备上查看，照片画质都能够轻松满足需求。赋能跃进，加速计算摄影学创新突破基于深度学习算法的超分辨率技术真正在vivo X23幻彩版上实现落地，对于整个手机行业来说是一次重大的创新突破，而为了达成这一目标，商汤科技经历了无数次的创新尝试。从一开始的单帧图像超分辨率处理，到多帧图像的超分辨率处理，再到多帧图像的降噪超分处理，商汤科技凭借多年来在深度学习领域的深厚积淀，稳扎稳打地完成一次又一次的创新尝试，并最终促成基于深度学习算法的超分辨率技术在国内手机上的应用落地，完成了计算摄影学的进一步创新突破。在技术的不断革新下，智能手机已大范围取代了普通的家用数码相机，成为大众日常拍照的不二之选。如今超分辨率的落地应用，也预示着未来的智能手机将再度挑战微单和全画幅以下的数码单反，为“摄影族”带来更多惊喜。坚持原创、不断突破的商汤科技，正在以比肩国际领先技术的创新成果，助力中国手机产业紧跟全球潮流。未来，商汤科技将致力于更加前沿、创新的AI黑科技，与手机产业共同打造AI赋能的时代风向标。	商汤SenseColor人像留色技术助攻联发科技Helio P90发布	2018年12月13日，联发科技在深圳正式发布新一代移动平台Helio P90。搭载全新超强AI引擎APU 2.0的Helio P90芯片拥有旗舰级AI算力，处理速度大幅提升。作为联发科技合作伙伴，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime在本次发布会上展示了基于此款芯片的商汤SenseColor人像留色技术，现场新奇、有趣的拍摄玩法，让这项黑科技备受关注。SenseColor人像留色：精细分割打造视觉“大片”人像留色，即借助商汤AI人像分割算法，来实时识别、分割出所拍摄人物轮廓与外在环境边界，无论人物是在站立或是坐下、舞蹈或是奔跑的不同行动状态，还是风景、街道、建筑或商场等纷繁背景的无缝切换，商汤科技的人像留色技术都能实现只保留人物色彩而使周遭景物全部黑白化的效果，从而使人物主体在拍摄镜头下更加突出，记录下美好、温馨的回忆。高实时性和强跟随性的技术优势，离不开商汤科技在人像分割算法上的不断探索与打磨。作为一项领跑行业的原创技术，商汤自2015年就开始运用积累的百万人像高精度标注数据， 经历了4年海量数据训练后，商汤人像分割算法实现了像素级分割，精准度更高、边缘过度更加柔和自然，即使在多人场合或不同距离的复杂场景下，也能够精准地识别和分割目标人像。在本次与联发科技Helio P90的合作过程中，商汤将AI人像分割算法再升级，针对手机使用场景及手机处理器特点研发了一套AI手机人像分割网络，结合Helio P90 APU 2.0（AI?处理单元）高效能处理海量AI数据的性能优势， 商汤成功地将人像留色技术通用版模型扩展了50倍，大幅提升了分割精度，保证了效果体验。“算法+平台”搭建智慧终端大脑，助推移动互联网变革AR特效、手机人像虚化这些早前借助商汤人像分割算法广泛应用于互联网与移动终端的成熟案例，帮助用户更加高效地完成一键抠图、更换背景以及虚化背景等多项美拍任务；如今，商汤全新探索的人像留色新玩法，也将势必震撼整个年轻群体的手机摄影圈。不止于此，商汤还在AI+AR应用、3D重建、AI人像光效、手势识别等多个方向不断探索，真正为推动移动互联网生活的变革增添强劲动力。本次，得益于联发科技新一代移动平台Helio P90的AI性能，商汤科技完成了产品的极致优化与打磨，算法为终端加持、技术让平台优势凸显，商汤科技正在与越来越多的合作伙伴联合搭建“算法+平台”的智慧终端大脑 。未来，商汤科技也将致力于推动更多卓越、创新的算法落地，通过产品技术的不断创新，为中国数亿级的智能手机用户带来更智能、更优越的使用体验。	
人脸3D感知每一面的“美” 商汤联合vivo NEX拱筑3D美颜护城河	NEX作为vivo的创新之作，一经推出即以升降式摄像头、全面屏发声技术吸引了人们的眼球。近期，vivo发布了双屏三摄旗舰vivo NEX双屏版，以“未来不止一面”完美诠释了手机科技创新无限的精神；与这种创新相呼应，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime同样为此款产品注入了领先行业的人脸3D技术，在NEX双屏版3D焕颜相机中，商汤科技为其提供的SenseMatrix人脸3D重建及微整形两大尖端黑科技，让美颜从此立体，相机3D美颜新时代已来临。SenseMatrix人脸3D技术蜚声业界，不止探索“美”一面随着“无美颜、不自拍”成为众多年轻男女手机拍照的铁杆定律，商汤科技带来的3D美颜在短时间内构建仿真人脸模型的新颖性，以及针对仿真人脸进行五官灵活调节的强互动性与娱乐性，无疑引领了当下年轻群体自拍体验新潮流。自上半年落地以来，商汤科技SenseMatrix人脸3D重建技术以其更加真实、立体的美颜效果蜚声业界，基于商汤科技在人脸关键点算法的多年积累与打磨，SenseMatrix人脸3D重建技术能依据多帧?RGB图像和深度信息输出对应的全角度人脸3D模型，本地操作、无需连网即可完成建模流程的复杂算法运算，具有领先行业的可测量、可编辑、实时渲染、场景适应性更高等多重优势。经过不断迭代以及对重建效果的持续优化，商汤科技此次在NEX双屏版上正式发布了人脸?3D重建升级功能――人脸3D微整形。当用户在使用3D焕颜相机时，可以对3D重建后的脸部、脸颊、额头、下巴、眼睛、鼻子等多点部位联动式调节，从而实现个性化的自定义微整形效果。从“重建”到“微整形”，3D美颜的层次上升到了新的高度，当商汤科技3D视觉技术融入vivo对美颜拍照的美感追求时，用户的“美”一面都可以在3D焕颜相机中尽情探索。超强算法适应性，商汤3D视觉技术推动AI赋能升级当3D?摄像头进入旗舰机型成为手机厂商尝鲜的第一步，如何在此基础上探索出给用户带来惊喜体验的3D应用则考验着每一家算法提供商；而各类3D模组间诸如原理、有效深度范围、深度质量等存在差异，更是使得算法适配难度增大。基于强大的底层技术实力，商汤做到了算法在不同3D模组间的完美适配。得益于上半年在3D结构光中实现人脸3D重建所带来的技术积累与手机端落地经验，本次商汤于TOF模组上实现的人脸3D重建与人脸3D微整形有了更好的效果展现，通过算法的优化，一方面弥补了模组本身深度信息的缺失，达到高水平还原人脸3D细节；另一方面，进一步提升了高清纹理，使得3D重建的人像清晰度提升了4倍。商汤科技SenseMatrix人脸3D重建技术对行业两大主流3D模组的无缝适配，推动了AI技术在手机领域的进一步落地，也为手机厂商的长远技术路线规划奠定了坚实的基础。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技不断拓展算法边界，在人脸3D视觉技术领域的精益求精，也使其成为众多移动终端厂商在AI领域的合作伙伴首选。现在，商汤科技正在策马奔腾，不断创新包括3D智能视觉技术在内的AI算法，赋予智能手机新的活力。未来，商汤将继续拱筑AI能力“护城河”，持续推动技术革新，为移动互联网领域更深层赋能，成为中国智能手机在全球市场竞争中的强大助力。	手机就是游戏机！商汤SensePosture3D人体骨架检测技术引燃OPPO R17 Pro体感游戏	近日，备受期待的OPPO R17 Pro正式发售，这部专为时尚群体打造的AI拍摄神器，集结了诸多尖端科技于一身，其对ToF 3D技术的商用备受瞩目，通过三颗摄像头的精准定位，能为用户带来包括体感游戏、AR尺子在内的多项新功能。而其利用“3D人体实时追踪”技术结合游戏内容所开发的体感游戏，备受业内关注，该平台由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime自主研发的AI技术――SensePosture3D人体骨架检测算法提供支持。基于精准的实时捕捉，商汤SensePosture3D人体骨架检测算法能在小小的手机中实现人体骨架跟随，进一步提升了移动娱乐的沉浸式体验。这不仅是商汤3D人体实时追踪技术在手机行业的率先应用，也是商汤探索手机娱乐新交互方式的再一次领先。SensePosture3D人体骨架检测：实时精准捕捉每一个动作此次R17 Pro体感游戏所搭载的3D人体实时追踪技术，突破性地将商汤成熟的人脸关键点技术拓展到人体，实现对于动态场景下人体骨架关键点的实时跟踪。当用户使用R17 Pro玩体感游戏时，将手机连接至电视或PC端屏幕，借助后置ToF深度摄像头定位并追踪人体骨架关键点，人体于物理空间的运动姿态、深度信息即被输入进屏幕形成三维空间中的运动轨迹，实现人体操控游戏，与游戏场景精准对接。这是商汤科技独创的3D人体实时追踪技术于行业内的率先发布。这一效果的实现，得益于商汤AI算法与R17 Pro上后置ToF硬件的完美结合。无独有偶，在OPPO此前发布的旗舰产品Find X上，商汤同样实现了人脸3D重建算法与前置3D结构光技术的完美融合，从而带来手机3D美颜的震撼效果。当3D感测越来越成为手机标配时，商汤不断突破了其在实际应用落地上的场景想象。手机娱乐下一站：体感游戏交互升级早在几年前，微软就通过Kinect组件在主机游戏上实现了人体捕捉技术，让外界体会到体感游戏的乐趣，吸引了广大玩家热烈追捧，市场前景广阔。如今，随着智能手机逐步成为现代社会不可或缺的必需品，在手机上实现精准的3D人体实时追踪算法，或许将成为体感游戏的爆发增长点。相较于只能固定在客厅中的家庭体感设备，智能手机具备诸多优势，首先它拥有极佳的便携性，塞入口袋就能随身带走；其次，智能手机已经具备出色的硬件基础，诸如ToF与3D结构光，令手机的功能实现更具可探索性。此次，商汤科技和OPPO R17 Pro技术与产品的融合就是业内一个极佳的范本，在ToF模组上运行商汤3D人体实时追踪算法，R17 Pro即能识别玩家动作，突破传统体感游戏的场景局限，不仅带给玩家全新的游戏体验，更是意味着一个更具科技感的游戏交互方式的到来。体感游戏之外，商汤SensePosture3D人体骨架检测技术还将拓展更丰富的应用场景，赋予更多互动性延伸，智能手机互动娱乐的全新时代已经到来。	
商汤科技联合艾瑞咨询发布《2018年中国人工智能手机行业研究报告》 AI定义手机未来	近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime联合艾瑞咨询发布《2018年中国人工智能手机行业研究报告》，从技术、应用场景和商业化等多个维度对人工智能手机发展现状和未来趋势进行了深入研究和探讨。该报告指出，当下人工智能手机(AI Phone)进入了早期发展阶段，部分功能已举足轻重。现有人工智能手机用户渗透率高，潜在用户广泛存在，消费者整体认为人脸解锁和语音助手体验好。据艾瑞咨询分析师判断，人工智能成为手机市场增长的新驱动，未来上下游厂商之间将通过进一步深入合作完善产业链布局，其中AI头部企业将在人工智能手机的产业结构和商业模式上扮演更为重要的角色，并为整个产业发展提供持续动力。国内手机用户偏爱“视觉AI体验”AI开始推动手机产品的迭代，市场进入智能驱动阶段。报告认为，人工智能手机的题中之义是通过AI技术让手机软硬件升级，重在“升级”而非“颠覆”，并以视觉、语音等重头应用场景为核心。在“2018年中国AI手机用户认为最有价值的AI功能”TOP10中，视觉类AI功能占据七席，其中人脸解锁功能居首。人脸解锁主要包括2D与3D两种技术方案，2D人脸识别是对于人脸的平面特征进行识别，目前应用较广，而3D Sensing人脸识别是基于立体深度的面部特征进行识别，主要有结构光、TOF和立体视觉三类。作为业内领先的人脸认证方案，商汤科技SenseID目前已包含2D、3D、3D ToF等多种解决方案，因解锁速度快、识别精度准、安全等级更高的优势，现已广泛应用于小米、OPPO、vivo等知名手机厂商。今年6月发布的小米8透明探索版正是通过应用商汤科技提供的3D结构光人脸识别算法成为全球首批支持3D结构光技术的安卓旗舰手机；本月，商汤科技又发布了基于骁龙855移动平台全新安全架构打造的全新解决方案SenseID 3D ToF人脸认证，不仅丰富了用户人脸识别的使用场景，同时也升级了SenseID算法对安全支付场景的用户体验。除人脸解锁以外，智能光线拍摄、AI智慧美颜和智能识图也同时出现在“2018年中国AI手机用户最常使用的AI功能”前五位当中。针对中国消费者对视觉效果有偏好的需求特性，手机厂商与技术提供方也不断进行着商业联动，来buting提升手机的智能化影像体验。在近期推出的vivo X23幻彩版就采用了来自商汤科技业内领先的超分辨率技术，可以达到堪比单反的摄影画质，这也是基于深度学习算法的超分辨率技术在国内手机上的首次落地；一加手机全速旗舰新机OnePlus 6T则基于商汤科技性能绝佳的人像光效算法，搭配其高配置双摄像头、大光圈、OIS光学防抖等相机硬件配置，实现仅靠一部手机就能完成专业、自然的人像摄影打光效果，让用户对于人像摄影的观感进一步提升。人工智能手机未来将提供“自主服务”报告数据显示，中国手机用户下次更换手机时，95.9%的人会选择购买AI手机，消费者对AI手机抱有巨大热忱，并希望通过人工智能让生活更便捷。在“2018年中国手机用户对AI手机功能未来的期望”的调研中，中国手机用户对智能语音助手、智能优化、AI拍照、智能识别、解锁方式等多项AI功能提出了更多需求。用户需求的不断升级，不但要求技术提供商保持算法的持续迭代，也需要其针对场景化应用落地进行快速创新。蜚声业界的商汤科技SenseMatrix人脸3D技术就在几个月时间内实现了在不同手机不同3D模组间的完美适配。今年上半年，?SenseMatrix人脸3D重建技术应用于OPPO?旗舰手机Find X，透过3D编码结构光形成的点云信息快速生成的高精度人脸模型，为Find X全新定义的“3D个性美颜”提供了有力支持；短短半年，商汤通过算法的优化，又为vivo旗舰NEX双屏版注入了基于TOF模组的人脸3D重建与人脸3D微整形两大黑科技，用户可以在清晰度高了4倍的3D重建人像上灵活自定义个人面部的微整形 。而大众对美的追求并不只停留在脸上，用户需求已经从美颜发展到了美体。为此，商汤科技应用创新AI技术，将AR识别和绘制能力从“脸部”延伸至“全身”，在原创的SenseAR增强现实感绘制平台上，推出了全新功能模块――SenseAR?美体塑形，不仅可以针对头、肩、腰、臀、腿等部位及身高比例进行调整，还可以轻松实现一键式全身美体塑形。目前该技术已应用于vivo X23，网红级SenseAR?美体塑形技术不仅让手机用户抢先“享瘦”到黑科技的新奇体验，也助力vivo X23提前享受到AR革命性技术成果的市场红利。基于算法的迭代与对用户需求的关注，商汤科技不断推动AI技术在手机上的一步步落地，持续赋予智能手机新的活力。“人工智能手机的核心价值在于自我学习、自主服务，主动理解用户需求，甚至成为帮助用户决策的‘大脑’”，商汤科技联合创始人、研究院院长王晓刚同时指出，“商汤科技将与各级产业合作伙伴一起，持续聚焦用户痛点的关注和解决，共同提升手机终端智能化的应用体验，更多地用AI技术为手机行业赋能 。”报告预测，到2022年，搭载AI功能的智能手机出货量占比将从2017年的不到10%提升到80%，年销量将超13亿部，打造一款被市场认可的AI手机，就成为了手机品牌商的诉求和下一轮竞逐的方向。经过摸索，国内手机公司和技术提供方的合作模式已渐清晰，除了依据手机厂商的需求提供完整解决方案的合作形式外，未来双方还将进行标准化、平台式合作，实现AI对手机的快速赋能。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技正凭借在深度学习领域的多年探索，与芯片厂商和手机终端厂商共同合作，全面提升人工智能手机的AI能力。可以预见，人工智能作为手机发展的“新引擎”，将在不断创造突破性体验场景的同时，为整个行业的发展带来更多想象空间。而基于深度学习的AI技术也将进一步重构终端产品逻辑，推动人工智能手机在不断提升自主服务的基础上，实现更灵活的应用和更人性化的交互体验。完整报告下载链接：http://report.iresearch.cn/report_pdf.aspx?id=3312	
商汤科技与上海交通大学达成全面战略合作，CEO徐立获聘兼职教授	（2018年12月11日，上海）商汤科技与上海交通大学宣布达成全面战略合作伙伴协议，并举行全面战略合作签约暨兼职教授聘任仪式。双方将在科研合作、人才培养、师资建设、行业应用等众多领域开展全面深入的合作，共同推进人工智能技术在多个领域的应用，并在全球范围内汇聚世界一流创新领军人才，在学术界、产业界形成有原创性、突破性的高水平研究成果。上海交通大学还聘请上海交大校友、商汤科技联合创始人、首席执行官徐立博士为上海交通大学兼职教授。上海交通大学校长林忠钦院士、上海交通大学副校长毛军发院士，商汤科技徐立及商汤科技总裁张文等双方相关领导出席此次仪式。上海交通大学校长林忠钦院士表示，商汤科技的发展及取得的成绩有目共睹，人工智能是上海交大的重点发展领域，双方的合作，既能促进人工智能相关学科研究发展，又能带动产业发展，相信上海交大能够为商汤科技的发展注入新力量。林忠钦院士高度肯定了徐立等上海交大校友的杰出表现。商汤科技联合创始人、首席执行官徐立博士表示，上海交通大学七年的学习生活是非常难得的一段学术生涯，上海交大人凭借着创新精神在人工智能的舞台上发挥着重要的作用。希望此次与上海交通大学的全面战略合作，能够助力母校培养出更多的优秀人工智能人才，共襄盛举，共同为人工智能学术研究、产业发展、应用落地做出贡献。	
商汤科技与山东省教育厅达成战略合作商汤科技SenseTime与山东省教育厅宣布达成战略合作。双方拟定在“人工智能+教育”领域展开全面合作，充分利用国家新一代人工智能开放创新平台商汤科技的技术优势、人才优势以及山东省教育厅的业务优势、资源优势，通力合作，助力山东省教育改革战略目标的实现，同时促进人工智能在山东中小学全面推广普及。山东省委常委、宣传部部长、省委教育工委书记关志鸥，山东省党组成员、副省长于杰，山东省委教育工委常务副书记、教育厅厅长邓云锋，商汤科技联合创始人徐冰，教育事业部总经理尚海龙等双方领导出席签约仪式。商汤科技教育事业部总经理尚海龙表示，山东是经济大省、教育大省，教育综合实力和整体水平位居全国前列。此次签约作为商汤科技全国省级人工智能教育战略合作，意义重大，双方将共同努力通过人工智能教育的赋能为山东省未来教育产业提供示范，携手激发山东省人工智能教育和智慧校园的生态升级。根据协议，双方将共同规划与设计“人工智能+教育”新模式，就人工智能与现有教育资源的结合开展顶层设计、总体规划和合作建设。结合山东教育资源的特点与实际，在多所试点高中、初中和小学开展人工智能基础知识的全省性普及工程，推动“人工智能+教育”应用场景的建设，积极创新形式多样的校企合作方式，搭建平台。支持院校与商汤科技共同制定人才培养方案，开展省内人工智能学生竞赛、教学案例比赛。	
用AI丰富5G移动体验 商汤科技亮相骁龙技术峰会	北京时间12月5日，Qualcomm Technologies, Inc.举办的第三届骁龙技术峰会在美国夏威夷拉开序幕。Qualcomm Technologies在峰会上全面展示了在推动5G商用之路上所取得的最新进展，此外也推出了首款商用5G移动平台――Qualcomm??骁龙? 855移动平台。作为Qualcomm Technologies的战略合作伙伴，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与Qualcomm Technologies在本次峰会上联合展示了基于骁龙855移动平台的多项创新AI技术，包括SenseID 3DToF人脸认证、SensePhoto AI超分辨率、SensePhoto AI夜景和SensePhoto AI双摄虚化等。SenseID 3D ToF人脸认证正式发布：人脸识别更快、更准、更安全在本次峰会上展示的SenseID 3D ToF人脸认证方案，是商汤科技基于骁龙855?移动平台全新安全架构打造的全新解决方案。在上亿数据持续积累、深度学习算法不断进化、多种落地方案优化打磨的基础上，商汤科技利用该平台Qualcomm?Hexagon? DSP性能以及SecureDSP全新架构，实现了算法安全应用。得益于骁龙855移动平台强大的AI性能和更精准的AI算法，SenseID 3D ToF人脸认证表现出极佳性能，不仅能够带给用户毫秒级的刷脸速度，还能应对不同光照下的解锁环境，更能满足用户支付级别的算法安全需求；同时，基于ToF 3D sensor的3D成像技术，该方案还支持3D人脸解锁、3D刷脸登录、3D刷脸支付等功能。作为业内领先的人脸认证方案，商汤SenseID目前已包含2D、3D等多种解决方案，因解锁速度快、识别精度准、安全等级更高的优势，现已广泛应用于小米、OPPO、vivo等知名手机厂商。此次发布的SenseID 3D ToF人脸认证方案更是丰富了用户人脸识别的使用场景，并升级了SenseID算法对安全支付场景的用户体验。SensePhoto AI超分、虚化、夜景：卓越算法加持单反级美拍在传输速度发生质变的5G时代，手机用户愈加追求“单反级”的拍摄体验和照片质量。一直以来，商汤科技不断通过AI算法的创新赋能，与芯片厂商和手机硬件厂商共同合作，为用户打造“操作傻瓜式”、“效果单反级”的全方位智美享受。在本次峰会中，商汤的SensePhoto AI超分辨率、SensePhoto AI双摄虚化、SensePhoto AI夜景三项领跑行业的AI算法在骁龙855移动平台上的应用展示也吸引了关注。2014年，商汤在世界上首次提出了基于深度学习的超分辨率算法，并拥有第一批相关专利。借助在深度学习领域的多年探索，商汤科技AI超分算法能够利用创新的图像处理和深度学习技术，将所输入图像的连续帧间信息进行互补，组合成为一张分辨率更高、画质更清晰的照片，相较于传统的优化算法，极大地提高了超分质量和速度。当用户使用商汤AI超分算法拍照，照片放大后，远景细节呈现更加真实，线条光滑，过渡自然，噪声更低。无论用户要把照片用于局部裁剪，还是在其它高分辨率设备上查看，照片画质都能够轻松满足需求。另一项代表行业水准的展示正是商汤自主研发的SensePhotoAI双摄虚化算法，是基于深度学习的AI双摄景深估计及虚化技术，同步支持AI拍照虚化和AI预览虚化，并能够根据用户指定的对焦点调整得到相应的虚化效果。该算法模拟单反的虚化效果，无需专业设备，不用专业技巧调节光圈和焦距，即可在拍照或预览时实现精准的AI深度计算，使景深过渡自然、边缘锐利，即使在暗态下依旧表现稳定。应用这套算法拍摄的照片，能够自动识别和匹配不同场景，去除杂乱背景的影响，营造出主体突出，背景朦胧的美感，实现自然、立体的虚化效果。同期展出的SensePhotoAI夜景算法也是如此。这款基于深度学习的AI夜景算法，能够让照片噪点减少、亮光抑制并呈现出更多的画面细节，在暗光环境手持拍照下获得优质的图像，让用户轻松拍出更明亮、更清晰、更真实的夜景大片。未来无限：AI+5G提速移动通信产业无论是提质增效的智能应用，还是改变交互的智美创新，商汤科技一直在致力于推动AI技术在手机领域的全面落地，用原创AI真正推动移动通信生活的变革。除了在骁龙技术峰会上展示的原创算法，商汤还在包括AI+AR应用、3D重建、AI人像光效、手势识别等多个方向不断探索，为中国智能手机在全球市场中的竞争增添强劲动力。未来，AI与5G的连接，必将成为驱动芯片、终端、软件开发等移动通信产业提速飞跃的重要枢纽。作为互助共赢的战略合作伙伴，商汤科技与Qualcomm Technologies正在通过“算法+芯片”重新定义智慧终端大脑，努力促成这一枢纽的搭建。商汤科技将继续坚持原创，不断挑战技术发展带来的更多应用场景，让AI与移动通信产业的结合诞生无限可能