商汤科技与德勤签署战略合作协议 开启人工智能领域多项深度合作	9月3日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与全球知名的专业服务机构德勤在上海签署战略合作协议，双方将依托德勤中国全方位的专业服务能力，以及商汤在视觉、图像理解方面的丰富经验，在业务创新、风险及咨询管理、现有客户资源等领域展开全面合作。此举将为商汤科技在企业级专业服务市场上的人工智能应用，提供更强的推动力和细分可能。德勤中国首席执行官曾顺福、商汤科技总裁张文等共同出席签约仪式。根据协议，商汤科技与德勤中国将相互开放优质客户群资源，共同助力不同行业智慧化进程。双方将共同打造人工智能研究及人才培养平台，促进人工智能领域的技术创新、产业孵化和专业人才培养。同时，在人工智能领域产业、投资基金方面，商汤也将与德勤强强联合，通过产业、投资基金推动人工智能技术创新、成果转化和产业发展。商汤科技总裁张文表示：“德勤是一家全球大型的专业服务机构，兼具国际化和本土化的优势，尤其是在为进军中国市场的跨国企业和有全球拓展计划的中国企业提供各类专业服务上，优势极其明显。通过此次战略合作，除了可以深度将商汤在人工智能领域的领先技术解决方案，通过德勤的专业服务与丰富行业资源，进行细化和深耕；亦可获得德勤在创新业务、企业战略咨询等领域专业服务。未来双方在多个领域的合作充满无限可能。”德勤中国首席执行官曾顺福表示：“商汤科技是中国乃至世界具有领先地位的人工智能企业，在计算机视觉方面有着自己独特的技术优势。而德勤的全球营收不仅在专业服务机构中排名领先，更是拥有丰富的行业经验和广泛的客户资源。此次德勤与商汤科技签署战略合作，双方将实现优势互补，探索前沿人工智能技术在众多行业不同业务场景的创新性应用，共同为中国的客户打造数字化和智能化解决方案，助力客户顺应并引领创新趋势，屹立于数字化浪潮之巅，成为未来颠覆性变革的领先者。”此次的战略合作也是德勤“勤启数智”计划的重要组成部分，德勤希望通过该计划将数字化、数据分析、云技术、网络安全与监管合规有效的融合在一起，为客户提供端到端的一站式数字化解决方案，助力企业把握变革先机，应对当前最为紧迫的市场挑战。作为“全球领先的AI创新企业”，商汤科技此前已经与Qualcomm、英伟达、本田、中国移动、银联、小米等超过700家国内外企业实现深度合作，涵盖智慧城市、金融、汽车、智慧零售、智能手机、移动互联网、机器人等多个行业，共同推动AI对各行业的技术升级，引领AI时代发展大潮。	
商汤科技大秀实时美颜魔法 创新AI驱动美业“焕新”升级	对中国美业的企业而言，2017年是个不错的年头。包括医美和美妆行业在内，2017年美业依然持续着快速增长的势头，市场规模达到4500亿，庞大的市场让美业成为众多投资的新宠儿。事实上，虽然高速增长的美业市场蕴藏巨大的前景，但传统美业的商业模式却革新乏力。在营销手段前卫和用户体验不断创新的今天，传统美业多数还以提供图片及美容整形案例的方式来吸引消费者，很难以新颖、虚实结合等前沿技术手段为消费者带来实时预览、一目了然的对比展示，这种颇为“简洁”的方式已无法满足爱美人士对整形美容精细化需求，对商家而言，更难吸引消费者到店体验咨询。在美妆、微整形、整形智能推荐等场景中，贴合人脸五官，能够精准检测与实时追踪，爱美人士对于效果预览、整形前后信息对称及安全保障的需求愈加明显，尤其是近几年大量基于人脸关键点定位技术的应用落地，通过AI实现人脸虚拟化展示，为消费者带来精细化的整形前后对比已不再停留在纸面上，医疗美容行业已经处在产业变革的前夕。基于240人脸关键点定位技术带来美业新体验商汤科技SenseAR增强现实感特效引擎早在两年前就已实现应用落地，首个联姻商汤的是当时正处于风口的短视频、直播行业。商汤AI技术的赋能解决了实时动态直播的若干技术难点，实现了低延迟，高准确率的动态美颜和增强特效。高效的技术迭代最终反映在商汤240人脸关键点定位技术的突破上，医美行业解决方案也在面部五官从关键点定位到轮廓线定位的“代差”式变革中，呼之欲出。那么，由240人脸关键点定位驱动哪些美业体验升级？第一，基于成熟的“美颜”方案与工具已经实现了自动匹配所识别的人脸面部特征的技术突破，消费者在整形之前，可通过实时预览虚拟效果，完整地看到整形前后的对比，选择最佳的“优化”方案。第二，面部五官从关键点定位到轮廓线定位的“代差”式变革。可以识别出包括眉毛，唇角等原有技术不易识别的面部细节。使得消费者直观的看到以传统方式无法细致展示的大眼、瘦脸、苹果肌再现、隆鼻、丰额头、丰太阳穴、下巴美化等微整形的前后对比。第三，识别与模拟丰富复杂的人脸表情。特别是包括了撇嘴、睁一只眼闭一只眼、微笑、大笑、生气等不同面部表情下肌肉的变化，进而为消费者展现一个更加真实的对比。同样，新技术还支持美颜、美妆等需要与真实面部五官实时紧密贴合，通过人脸无缝匹配从而实现更自然与真实的虚拟效果。第四，对消费者而言，整形前只需要一次快速面部扫描，即可看到面部静态和动态的调整效果。如今，这种AR识别和绘制能力已由“面部”延伸至“全身”。在美体塑形项目中，基于人体关键点检测技术与渲染引擎，可实时预览静态、动态影像中的美体塑形效果。SenseAR增强现实感绘制引擎的全面升级，让用户可根据喜好，切身感受到健身、减肥、身体塑形产品中的局部塑形和全局塑身的效果，即将引爆美业新一轮体验变革和新趋势。AI驱动产业升级美业商家将成为受益者AI技术的运用除了让消费者的体验更直观更高效之外，也极大冲击了现阶段医美产业传统的商业模式。相比于美业的巨大潜力，人工智能技术已赋予众多行业弯道超车的机会，人脸识别、人脸关键点定位、AR技术与美业相结合，必将爆发出更大的能量。每一次核心算法的升级，最终都将惠及数十款落地应用的产品。随着消费者需求的不断升级，产业与技术融合将带来怎样的变化，我们拭目以待。	
不止美颜，更能美体 商汤SenseAR助力vivo X23”创造更多美”	昨晚，备受期待的vivo X23正式对外发布。在超大广角、超级光等标志性技术背后，vivo X23在拍照体验上的一大亮点莫过于创造出全身场景下的照片瘦身、视频瘦身等“瘦身魔法”，对于热衷于拍摄短视频的手机用户来说无疑是重磅惊喜。该项技术是由全球领先的人工智能平台公司商汤科技提供，作为其SenseAR增强现实感绘制平台的一个功能模块，SenseAR美体塑形在今年八月全面推出后，便在网络上引发热议，已然成为一款自带流量的网红产品。此次率先在智能手机平台实现应用落地，不仅使得手机用户抢先“享瘦”到黑科技的新奇体验，也助力vivo X23提前享受到AR革命性技术成果的市场红利。不止美颜??美体出街，全民享“瘦”当照片和短视频成为手机重要的社交媒介后，如何呈现出更美丽、帅气的自己是新生代群体关注的焦点，强调“拍人更美”的vivo一直收获着大批爱美粉丝的拥趸。而此次vivo X23在SenseAR美体塑形功能的加持下，无疑更大化满足了用户“不止美颜”、“实时美体”的进阶期待； 同时作为市面上率先搭载SenseAR美体塑形算法的智能手机，vivo再度成为行业焦点。与目前市面上已经推出的美容美体技术应用有所不同，SenseAR美体塑形基于商汤自主研发的计算机视觉与深度学习算法，通过定位人体多个关键点，实时人体追踪，用户无论是拍照片还是录视频，SenseAR美体塑形的“七大魔法功能”都可以针对性地对头部、肩部、腰部、臀部、腿部进行局部塑形调整，支持独立使用或者组合使用，并可按比例调整人的身高，真正实现“想变哪里变哪里”的美体特效，为追求细节与独特品位的用户带来更多选择。同时，SenseAR美体塑形还提供一键式全身美体塑形，操作快捷简便，真正意义上实现了“动动手指，不用节食就能瘦”；而在实现对身体局部精准瘦身的同时，更能确保背景元素的稳定真实，即便是在动态的场景下，也丝毫不用担心影响“瘦身”效果，又或者是出现背景墙扭曲变形的“尴尬场面”，流动自然的画面感把用户体验推向颠覆式的享受。令网友点赞称“想怎么瘦就怎么瘦”。AI+AR??SenseAR将手机体验推向高潮SenseAR美体塑形的背后是商汤对原创技术不遗余力的坚持，基于自主研发的人体检测技术和渲染引擎，商汤科技将AR识别与绘制能力从“脸部”突破性的延伸至“全身”，创造出这一全身场景下照片瘦身、视频瘦身的“魔法产品”。可以预见，随着SenseAR美体塑形逐步在更多的主流短视频及手机平台上线，移动互联网将迎来“全民享瘦”的新一轮体验高潮。随着近年来年轻的新生代群体对手机娱乐交互功能的需求深化，AR应用呈现的持续上升趋势正把这项技术推向全面爆发的前夕，AR或将成为掀起智能手机下一轮交互革命的关键因素。早在几年前，商汤科技便将AR视作AI技术的重要应用场景，推出SenseAR增强现实感绘制引擎，并行业首创106人脸关键点定位技术。2016年，基于商汤科技SenseAR的脸部特效贴纸等玩法风靡网络，随着Face U激萌一炮而红，随后包括小咖秀、一直播、花椒、秒拍等主流拍照、短视频、直播平台均采用了这一技术，一时间引爆全民玩AR热潮。到2018年初，SenseAR已为近200家国内外app平台、手机厂商提供服务，占亚太市场的80%，每天提供的AR效果触达的互联网终端用户达到10亿量级。作为现阶段AR更适合的体验终端设备，智能手机与AR的结合也将为整个行业的创新突破带来更多的想象空间。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技正通过不断追求算法突破与产品创新，探索AI+AR的应用场景。在体验为王的移动互联网时代，科技层面的精彩演绎，将不断为用户对娱乐交互体验的多重需求增添个性化和趣味性的惊喜感触。	
商汤及联合实验室37篇论文入选ECCV 2018，识别、检测与场景分析等技术获关键突破	9月8日-14日，备受瞩目的2018欧洲计算机视觉大会（ECCV 2018）在德国慕尼黑召开，ECCV两年举办一次，与CVPR、ICCV共称为计算机视觉领域三大顶级学术会议，每年录用论文约300篇。根据ECCV 2018宣布的最终结果，商汤科技及联合实验室共有37篇论文入选，超过微软、谷歌、Facebook等科技巨头。商汤科技ECCV 2018录取论文在以下领域实现突破：大规模人脸与人体识别、物体检测与跟踪、自动驾驶场景理解与分析、视频分析、3D视觉、底层视觉算法、视觉与自然语言的综合理解等。这些新颖的计算机视觉算法不仅有着丰富的应用场景，使得更多的智能视觉算法能应用于日常生活之中，还为后续研究提供了可贵的经验和方向。例如，商汤入选ECCV 2018论文《人脸识别的瓶颈在于数据集噪声（The Devil of Face Recognition is in the Noise）》中，对于现有人脸数据集中的标签噪声问题进行了深入研究，对MegaFace和MS-Celeb-1M数据集中的噪声特性和来源做了全面的分析，发现干净子集对于提高人脸识别精度效果显著再如入选论文《量化模仿-训练面向物体检测的极小CNN模型（Quantization Mimic: Towards Very Tiny CNN for Object Detection）》，本文提出一种简单而通用的框架―量化模仿，来训练面向物体检测任务的极小CNN模型。作者提出联合模仿与量化的方法来减小物体检测CNN模型的参数量实现加速。在有限计算量的限制下，该框架在Pascal VOC和WIDER Face数据集的物体检测性能均超越了当前物体检测的先进水平。而在几个月前举行的CVPR 2018会议上，商汤科技、香港中文大学-商汤科技联合实验室以及其他商汤科技联合实验室共有44篇论文中稿，商汤科技今年累计入选计算机视觉顶会论文数量达到81篇！商汤科技联合创始人、商汤研究院院长王晓刚表示：商汤始终坚持对原创技术的极致追求，正是这种精益求精的精神让商汤在诸多计算机视觉前沿技术领域上不断取得新突破，也在行业应用方面全面落地。本次会议，华人入选ECCV 2018?的论文数量非常抢眼，近年来华人学者们对原创研究孜孜不倦的坚守，铸就CV技术领域的一股新力量。参加COCO 2018和VOT 2018均夺冠商汤原创技术的不断进步也在重要的比赛中得到验证。在2018年的COCO比赛中，商汤科技研究员和香港中文大学-商汤联合实验室同学组成的团队，在核心的物体检测（Detection）项目中夺得冠军。在此次竞赛中，商汤团队创造性地开发了三项全新的技术，获得了大幅度的性能提升：（1）新的多任务混合级联架构（hybrid cascade）。通过把不同子任务进行逐级混合，这种新架构有效地改善了整个检测过程中的信息流动。（2）通过特征导引产生稀疏锚点，而不是使用传统的规则分布的密集锚点。这种特征导引的方案使得锚点的投放更为精准，平均召回率提升了超过10个百分点。（3）采用一种新型的FishNet网络结构，它有效地保留和修正多个尺度的信息，能更有效地用于图像级，区域级，以及像素级预测任务。在test-dev上，商汤团队对上述框架进行了全面测试，其中单模型和多模型（最终提交的结果来自于五个模型混合的框架）的mask AP分别达到了47.4%?和49.0%，比去年冠军（也是商汤团队获得）的结果，44.0%?和46.3%，有约3个百分点的明显提高。 在传统的基于检测框的指标bbox AP上，这个新的框架也分别达到了单模型54.1%和多模型的56.0%的性能，比去年冠军的结果，50.5%和52.6%，也有较大的提升。值得一提的是，为了推动视觉检测技术的进一步发展，在ECCV期间，香港中文大学-商汤联合实验室还开源了检测库mm-detection（https://github.com/open-mmlab/mmdetection）。这个开源库提供了已公开发表的多种视觉检测核心模块。通过这些模块的组合，可以迅速搭建出各种著名的检测框架，比如Faster RCNN，Mask RCNN，和R-FCN等，以及各种新型框架，从而大大加快检测技术研究的效率。此外，商汤科技团队还参加了视觉目标跟踪大赛VOT Challenge，并在实时跟踪项目获得第一名，这一成绩体现了商汤在视觉目标跟踪技术的新突破。VOT Challenge是视觉目标跟踪领域一年一度的国际权威比赛，其为跟踪领域提供了精细的数据标注和评测方式，并在2017年引入了实时比赛：被评测算法在跟踪物体的同时必须保持至少60fps跟踪速率，来模拟现实场景中的跟踪情况。今年的VOT 2018在ECCV 2018期间举办，共有72只队伍参赛，包括微软亚洲研究院、牛津大学等知名企业与高校。商汤科技的参赛算法能够在60FPS的速率下获得精确的跟踪结果，并且在其他两项项目（普通跟踪和长时跟踪）也获得了骄人的成绩。举办新型大赛 推动人工智能行业发展商汤不止于在顶级计算机视觉大赛上获得好成绩，还致力举办行业大赛，制定行业标准，推动人工智能行业发展。今年8月，商汤科技携手香港中文大学、亚马逊、南洋理工大学、悉尼大学联合举办的首届WIDER Face and Pedestrian Challenge 2018（简称：WIDER Challenge）挑战赛获得圆满成功。作为一项全新的全球顶级计算机视觉竞赛，共吸引来自世界各国超过400支队伍报名。商汤作为主办方制定了全新标准数据集――WIDER Face人脸检测数据集、WIDER Pedestrian专门用于行人检测的大规模数据集和WIDER Person Search人物检索数据集，促进高性能算法涌现。未来，商汤将继续赋能AI创新大赛，加速推进以人工智能为核心的创新技术，带动行业应用和产业融合的持续深入。	深化AI人才战略部署 商汤科技博士后工作站正式挂牌成立	（2018年9月13日，北京）经北京市人力资源和社会保障局审批，北京市商汤科技开发有限公司博士后工作站正式挂牌成立。国家人社部专技司副司长王明政，在考察新设企业博士后工作站单位时，重点表达了对商汤科技的认可，并提出希望通过这个平台引进和培养更多的海内外科技人才。商汤博士后工作站将配备商汤科技强大的科研导师队伍，博士后人员能够获得充足的资源支持，并获取参加国外学术会议的资助与交流活动的机会。此外，博士后人员也将深度参与商汤科技在计算机视觉和深度学习领域的重大科研项目，参加“Paper Reading”前沿技术解读会、工程开发技术分享会，增加与科技大牛们面对面切磋的机会。目前，首批博士后入站申请已在紧张进行，申请人员全部来自清华大学、北京大学、中国科学院大学、北京航空航天大学、北京邮电大学等全国知名院校。商汤博士后工作站 进一步强化产学研对接一直以来，作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技紧握人才培养先机，不仅打造了亚洲领先的深度学习研究团队，还拥有世界范围内人工智能领域豪华的华人科学家群体。同时，商汤科技还与国内外诸多知名学府有着紧密的连接，包括与MIT美国麻省理工学院成立人工智能联盟，与香港中文大学、浙江大学、上海交通大学建立联合实验室，与清华大学、北京大学等高校的研究团队建立以学术课题为导向的科研合作等。强大的人才基础，成就了商汤科技出色的研发能力和享誉国际的科研成果。同时，商汤通过自主研发的原创深度学习平台Parrots和自主搭建的深度学习超算中心，也为科技人才施展拳脚，降低各类人工智能技术研发成本，提供了绝佳舞台。目前，正在如火如荼举办的ECCV 2018上，商汤科技及联合实验室共有37篇论文入选，超过微软、谷歌、Facebook等科技巨头。博士后工作站的成立，将助力商汤进一步深化人才战略，一方面为吸引人才、进行人才培养和技术创新提升创造更优越的条件；另一方面，也将促进企业与高等院校、科研院所的合作，开辟产学研结合的新路径，架起高等院校、科研机构和企业之间的人才、技术、项目合作的新桥梁，深化发展以企业为主体，高校、科研机构为创新动力的合作模式，从而实现科技与经济对接、创新成果与产业对接、创新项目与现实生产力对接。	
商汤科技亮相世界人工智能大会诠释大爱（AI）无疆 以原创技术打造中国方案	9月17日上午，以“人工智能赋能新时代”为主题的2018世界人工智能大会（以下简称：WAIC）在上海市西岸艺术中心A馆正式启幕。作为本次盛会的战略合作伙伴，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime深度参与大会各项活动。在开幕式的高峰论坛上，商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥发表题为《人工智能 大爱（AI）无疆》的演讲，与众多来自学术、行业的代表，共同聚焦全球人工智能产业发展。大爱（AI）无疆??人工智能让人类更伟大汤晓鸥教授在演讲中，重点传递了对“大爱（AI）无疆”两层含义的理解。在汤晓鸥教授看来，首先，人工智能与传统产业没有边界，人工智能的发展将实现赋能百业。通过现场展示的商汤全球领先的计算机视觉与深度学习技术，我们可以看到AI是如何自动识别影片中人物的属性、情绪、动作乃至人物关系，让机器“看懂电影”；而借助增强现实技术的应用，海报、商汤logo立牌甚至本田汽车，都可以真实、自然地植入到《花样年华》的电影画面中，亦可将虚拟游戏人物移植到真实场景，呈现虚实结合的巧妙互动。汤晓鸥教授表示，“并不存在AI这个行业，只有AI+这个行业。AI需要与传统产业合作，这种关系是结合、赋能，而绝不是颠覆。AI的价值是帮助传统产业提高生产效率，解放生产力。”在以技术赋能不同行业中，汤晓鸥教授认为人工智能企业首先要理解不同行业，和各个企业建立合作共赢的关系。“我们吃的是草，挤出来的是AI”，汤晓鸥教授表示商汤的文化更像羊的文化，而且是羊群中的黑羊，“Be a black sheep. Dare to be different.?敢于不同，敢于创新。”他还展示了一张用人工智能技术“无中生有”的斑马羊照片并风趣幽默地表示，“AI就是要创造现在还没有的东西。”关于“大爱（AI）无疆”的另一层含义，汤晓鸥教授表示人工智能的发展需要全世界的智慧，全球企业、机构应该加强合作，打通AI学术研究的国界。为此，商汤科技一直积极为AI人才教育体系打造，及国际合作机制的完善贡献力量，希望成为引领全球人工智能发展的先锋。在今年4月，商汤联合华东师范大学、商务印书馆率先发布人工智能高中教材《人工智能基础（高中版）》，推动AI基础教育普及与人才培养。今年年初，商汤与全球顶级学府麻省理工学院合作成立MIT-商汤科技人工智能联盟，共同推动人工智能技术创新与突破。今天，商汤科技联合麻省理工学院、上海交通大学、清华大学、香港中文大学等共同发起成立全球高校人工智能学术联盟，希望聚合全球智慧，推进AI人才培养与研究，夯实AI产业发展的根基。在演讲的最后汤晓鸥教授表示，秉持“坚持原创，让AI引领人类进步” 的理念，商汤将为世界人工智能产业发展源源不断贡献中国经验与力量，真正做到“Make Humanity Great Again”。共建人工智能学术联盟??汤晓鸥教授为联合发起人大会开幕式上还举行了“全球高校人工智能学术联盟”发起仪式， 这一联盟由麻省理工学院、清华大学、上海交通大学等全球15所高校及商汤科技共同发起，旨在通过跨越学科、跨越地域的学术合作，汇聚全球的“最强AI大脑”，打造世界顶尖的人工智能学术交流平台，持续推动国际学术交流与人才培养，共同推动人工智能技术的长足发展。17日下午，全球高校人工智能学术联盟在上海交通大学举行了校长圆桌会议。商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥作为联合发起人发表致辞，并主持圆桌讨论。出席此次学术联盟圆桌会议的高校代表有麻省理工学院名誉校长Eric Grimson、上海交通大学姜斯宪书记、复旦大学校长许宁生院士、香港中文大学校长段崇智院士、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士、悉尼大学校长Michael Spence教授、南洋理工大学副校长林杉教授、浙江大学潘纲教授等。全球人工智能领域顶尖高校校长、教授共聚一堂，围绕人工智能学术研究和高端人才培养等议题建言献策。此外，作为2018世界人工智能创新大赛（AIWIN）的全程合作伙伴，也在大会开幕式上正式揭晓SAIL榜单。作为此次WAIC大会战略合作伙伴，商汤科技不但在大会开幕式上与谷歌、微软、阿里巴巴等科技巨头同台竞技，亮点连连，在台下同样收获满满。17日，商汤科技与上海市政府签署了超算原型机项目合作协议，进一步加速上海人工智能产业发展进程；同时，商汤科技还入选了工信部“2018年人工智能与实体经济深度融合创新项目”，将致力于深度赋能未来智慧城市建设。商汤科技还承办了18日的人工智能平台主题论坛，邀请全球学术与产业大咖共同探讨人工智能基础技术创新，以及人工智能平台的未来发展。在位于B馆的产品与技术展区，商汤还展示了在智慧城市、互联网娱乐、手机、智能汽车、智慧商业等领域的最新产品与解决方案。此外，商汤还为本次大会提供了全程的人脸迎宾签到服务，让与会者可近距离体会人工智能技术的魅力。	
商汤科技集全球大咖上海论剑 打造人工智能时代颠覆式创新引擎	9月18日，由2018世界人工智能大会（WAIC）战略合作伙伴商汤科技SenseTime承办的“智引万物”――人工智能平台主题论坛在上海西岸艺术中心举行。科技部创新发展司副司长余健及上海市经济和信息化委员会副主任傅新华出席并致辞。商汤科技联合创始人、首席执行官徐立以“人工智能的颠覆式创新”为题发表演讲，向与会者展示商汤的多项前沿技术与解决方案，并分享了人工智能技术是如何赋能行业，拓展人类生活与想象的边界，推动时代进步。受邀的嘉宾还有麻省理工学院名誉校长Eric Grimson，加州大学伯克利分校教授Michael I. Jordan，高通全球高级副总裁Keith Kressin，华为技术有限公司董事、战略营销总裁徐文伟，小米联合创始人、高级副总裁洪锋，微软亚洲研究院副院长张益肇。全球人工智能领域大咖共同聚焦人工智能基础技术平台，展现最新科技创新成果，探讨未来人工智能与智慧世界的美好图景。聚焦平台化能力??打造人工智能时代颠覆式创新引擎徐立在演讲中表示，“历史上所有时代的大发展，都是以技术创新和工业革命作为助推引擎。无论是纺织与产业革命时代，蒸汽与铁路时代，钢铁、电器与重工程时代，石油、汽车与大生产时代，还是如今的信息技术时代。”纵观历史，技术的发展具有三大特征，周期性、非连续性、阶跃性。举例来说，如果查看近十年来CMOS、GPU、短视频等行业的发展数据，可以发现它们都是在最近一、两年出现了爆发式、非连续性的增长。什么促进了这种非连续性的增长？“在这个时间点上，必然是人工智能”，徐立认为，“人工智能将是生产力阶跃的核心引擎。”当然，人工智能成为这样的引擎是有先决条件的，它需要实现大规模推广，并深刻影响行业。徐立认为人工智能发展有两大行业趋势，第一，万事万物皆数据，第二，机器学习将不再需要人工干预。未来借助人工智能技术的赋能，个人将穿上AI的铠甲，无论是在工作还是生活中，人们将享受更多人工智能带来的便利；组织也将装配上AI的燃料，孵化出更多人工智能的产品；而社会将成为AI的星辰大海，人们生活的方方面面都离不开人工智能的滋养与照料。徐立现场展示了SenseMatrix人脸3D重建方案、SenseAR美体塑形产品，以及率先在上海西岸完成部署的商汤智慧公共空间管理平台，从个人娱乐交互体验到城市综合管理服务，多角度呈现AI将如何颠覆人们对生活的理解与渴望，影响人们的生活。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技将聚焦人工智能技术与平台化能力，推动AI时代生产力的阶跃式发展，成为各行各业颠覆式创新的引擎，实现赋能百业。最后，对于人工智能技术可能让人失业的担忧，徐立在对比了上海西岸近百年来的产业与生活巨变后表示，“纵观过去250年的历史规律，所有技术所颠覆的，必将以其他形式还回来。人工智能未来一定会带来更多行业、更多职业，甚至更多繁荣。期待人工智能引领整个行业的进步。”智慧公共空间管理平台首次亮相??立体化打造智慧城市随着城市发展的日益提速，城市公共空间管理成为建设智慧城市的核心问题之一，它与人们的日常生活息息相关。而公共空间管理中存在区域面积大、空间开放、人群密集，突发事件多等特点，以及处理效率低、资源利用率低、缺乏统一的管理和后台等困难。商汤科技借助大数据和人工智能技术手段，以建设全方位、智慧化的开放空间管理为目标，构建了一体化的智慧公共空间管理平台，依托全球领先的人脸识别、视频结构化分析、人群监测、以图搜图、轨迹分析等多项原创技术，实现公共安全管理、智慧区域运营、提升生活体验等多方面诉求，让居民享受到更安全、更便捷、更贴心的人性化服务。“我们希望用人工智能技术，让生活更有温度”，徐立表示。目前，商汤智慧公共空间管理平台已在上海徐汇西岸完成搭建，并投入使用。未来，从“小而美”的城市公共空间管理出发，商汤将推动赋能立体化的智慧城市管理与运营，涵盖智慧园区、智慧校园、智慧交通、智慧医院、智慧楼宇、智慧博物馆等，到打造“大而全”的城市综合体，为智慧城市建设带来无限价值。全球产学研领袖论剑??憧憬AI发展无界未来随着以深度学习为核心的人工智能技术不断发展，平台化逐渐成为全球AI领域未来的价值所向。在加强平台化建设中，商汤科技也不忘产学研合作。本次主题活动上还举办了“产学研联合’破题’――人工智能平台剑指何处？”圆桌论坛，与会嘉宾畅谈在人工智能技术与产业化发展过程中，如何发挥高校与企业自身优势，加强产学研与国际合作，促进技术创新与产业发展的话题。作为圆桌论坛主持人，汤晓鸥教授表示相信太平洋足够大，能够容纳中美两国的AI。学术界领袖麻省理工学院Eric Grimson教授，加州大学伯克利分校Michael I. Jordan教授，香港中文大学段崇智院士，浙江大学吴朝晖院士，以及产业界嘉宾高通全球高级副总裁Keith Kressin、小米联合创始人、高级副总裁洪锋、微软亚洲研究院副院长张益肇纷纷表示，在人工智能技术与产业化发展过程中，应发挥高校与企业自身优势，加强产学研与国际合作，促进技术创新与产业持续发展。创新技术赋能百业??人工智能无处不在在WAIC大会商汤科技展台上，还展示了商汤众多最新产品与解决方案，包括SenseAR增强现实绘制平台、SenseMatrix人脸3D重建方案、SenseFace人脸大数据平台、SenseGo智慧商业解决方案、SenseRemote遥感影像智能解译解决方案，以及智能汽车产品体验模型，涵盖手机、互联网娱乐、智慧城市、智能汽车、智慧零售等行业领域，还详细介绍了商汤自主研发的AI超算平台。9月18日，中央政治局委员、上海市委书记李强来到商汤展台进行了参观。商汤科技总裁张文向中央政治局委员、上海市委书记李强介绍商汤AI超算平台现场展示的商汤SenseMatrix人脸3D重建方案，能快速构建高度粘合人脸的3D面具或3D模型，与真实人脸高度相似，可谓《碟中谍》电影中3D面具生成技术的真实复现。商汤SenseAR“美体塑形”则是喜爱自拍用户的心头爱，能对图片或视频中的人像进行全身塑形，和头、肩、腰、臀、腿部局部调整，让视频中实时呈现婀娜多姿的身材曲线。在自动驾驶产品体验模型上，可以看到行人车辆检测、车辆属性、行人运动分析、车道线检测等核心技术，这也是商汤与本田合作研发乘用车L4级自动驾驶方案的基础。商汤的AI超算中心展区同样备受关注，依托原创深度学习训练框架Parrots，该平台可承载超万片GPU，支持千卡并行训练，为AI技术研发提供基础设施层面保障。随着作为战略合作伙伴深度参与WAIC，以及“智引万物”――人工智能平台主题论坛的成功举办，凭借全球领先的人工智能技术与应用落地能力，商汤将日益在国际舞台上扮演至关重要的角色。未来，商汤科技将进一步加强与产学研各界的紧密合作，夯实人工智能平台基础，并以自身为“桥梁”拉近产业界与学术界的关联，以原创技术推动产业升级，以产业需求指导学术方向，激发人工智能的无限潜能。	
商汤科技首发SenseCare智慧诊疗平台 深度布局全方位临床工作流	（9月19日 上海） 在2018世界人工智能大会“友AI，致健康”智能医疗创新与发展论坛上， 商汤科技SenseTime正式发布智慧医疗战略及其首款医疗AI产品原型――SenseCare智慧诊疗平台。作为全球领先的人工智能平台公司，这是商汤科技继上个月宣布成立美国新泽西智慧医疗实验室之后，正式公布其医疗战略规划及产品。会上商汤科技副总裁、商汤研究院副院长张少霆表示，从临床需求出发、用AI赋能临床“诊-疗-愈”完整工作流，才能更大地发挥AI技术的价值、解决医生工作中的实际痛点。商汤智慧医疗团队由众多拥有丰富医疗AI技术研发经验的资深科学家以及医疗专家组成。基于在医疗领域多年的深耕以及实际临床问题的深刻洞察，团队深知在诊断环节之外，当前医生在治疗规划与实施、治疗效果预测、康复评估等诸多环节的工作都较为费时费力、存在较大的痛点，而这其中很多工作完美契合了AI技术可解决的问题场景。在此背景下，智慧医疗团队以商汤前沿的AI积淀为技术基础，将原创AI算法打造成了一套可以适应多种临床方向需求的综合解决方案――SenseCare智慧诊疗平台。该平台算法基于商汤自主研发的深度学习平台开发，拥有完整的自主知识产权，计划覆盖骨科、呼吸科、放疗科、神经内科、心内科等多个科室，赋能从诊断到治疗规划、耗材设计、手术跟踪预测等多个工作环节，全方位助力医生提高工作效率及精度。同时平台具有强大的使用性能――不仅可以在特定的计算资源下支持更多的用户同时在多种设备录使用，还可以针对多种临床方向定制复杂的后处理功能。值得强调的是，该平台的架构设计既满足了医院对于数据安全的超高要求，又保障了患者信息的绝对安全。商汤科技智慧医疗团队认为，医疗问题的复杂性、医疗行业的严谨性，注定了医疗AI道阻且长，每一个细分领域都需要长达几年甚至十几年的深耕，需要逐一攻克技术难题的耐心、需要扎实的专业领域知识积累、以及技术团队与医学专家团队长期的密切配合，而仅凭一支队伍的能力无法完成多个方向的扎实探索。基于此，商汤在布局不同领域的研发时，采取了“共建”策略，如在骨科方向，与我国骨科一流专家团队――上海交通大学医学院附属第九人民医院戴∪衷菏坑氚松涛副主任的团队合作，在放疗领域与深耕14年、掌握核心加速器接口技术及完整放疗产品体系的医诺智能合作等。通过此类深度合作，为传统医疗企业赋予领先原创AI能力、打造解决实际临床痛点的AI工具，同时合力打造医疗AI领域的新生态、共同推进上下游建设，从而驱动传统医疗行业的“智”变。对此，张少霆表示：“在全新的医疗产业战略布局下，商汤科技将进一步发挥原创技术优势，立体化探索多个医疗临床垂类的痛点与难点，以创新技术寻找产业突破，以平台衍生产业生态，与合作伙伴共同加速推进智慧医疗产业的全方位变革。同时我们也期待有更多的专业合作伙伴能够加入这股合力。”除了与医院、医疗企业开展合作外，商汤科技还在医疗上下游投资上做出布局，于今年6月投资了专注医疗互联网产业的禾连健康，逐步构建医疗+AI的完整生态。	
科技部正式宣布 依托商汤建设智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台	9月20日，科技部正式宣布，依托商汤集团建设智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台。商汤集团成为继阿里云公司、百度公司、腾讯公司、科大讯飞公司之后的第五大国家人工智能开放创新平台。同时，商汤集团也成为助推粤港澳大湾区打造科技创新新高地，推动科技全球化布局的领导力量。科技部部长王志刚向商汤集团授予“智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台”称号并授牌，香港特别行政区行政长官林郑月娥共同出席了此次仪式。9月21日，王志刚部长也将访问商汤集团香港公司。商汤科技创始人、香港中文大学汤晓鸥教授与科技部王志刚部长、香港特别行政区行政长官林郑月娥共同出席授牌仪式（照片由香港特别行政区政府新闻处提供）商汤集团智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台将发挥四大核心使命去年7月，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，为发展人工智能指明了方向；2017年10月，十九大再次明确发展人工智能将成为推动中国乃至世界经济发展的重要引擎。目前，基于深度学习的人工智能技术主要应用聚焦在计算机视觉、语音识别和语义理解三大领域。作为信息交互的重要载体，人类80%以上的信息都来源于视觉，因此发展智能视觉技术具有重大意义。商汤依托20年人工智能科研技术积淀，以原创技术为基石，构建了集基础研究、产业结合、行业伙伴一体化的中国人工智能新生态，积极打造一个开放共享的智能视觉开放创新平台，加速计算机视觉技术在诸多行业的应用落地，并取得了大量成果和丰富经验。此次，商汤集团智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台将在四个方面发挥核心使命，包括：- ?通过超算系统、训练系统、智能视觉工具链等核心基础的研发、数据系统的构建，在基础研究和核心技术上与国际保持同步研发水平；- ?实现智能视觉底层关键技术和共性支撑技术的突破，促进智能视觉技术与多行业的快速结合、产业赋能；- ?建立人工智能国际化人才体系和培养国际化人才；- ?通过人工智能赋能，创造以众创空间、孵化器为代表的大众创业、万众创新的生态环境，促进新旧动能转换。商汤科技创始人、香港中文大学汤晓鸥教授表示：“商汤将积极响应国家一系列人工智能发展战略规划的号召和指引，充分发挥现有完全自主知识产权的基础框架的创新优势，深度结合服务国内外知名合作伙伴的成功经验，加大力度投入建设智能视觉开放创新平台，为我国人工智能领域的基础设施建设贡献力量，在更高层面赋能百业，释放更多社会创新和发展动能。”2018世界人工智能大会与全球顶级科技企业同台 商汤用原创技术开拓中国科技企业新路径在刚刚结束的2018世界人工智能大会上，商汤科技创始人、香港中文大学汤晓鸥教授，与阿里巴巴马云、百度李彦宏、腾讯马化腾、小米雷军等多位科技企业领袖，在第一天举办的主论坛上同台“论剑”人工智能的新时代；而商汤作为大会的战略合作伙伴之一，还承办人工智能平台主题论坛，汇聚多位全球人工智能产学研大咖共同聚焦人工智能基础技术平台，也成为吸引大众关注的精彩的一场论坛之一。此外，商汤还在2018世界人工智能大会现场展示多项智能视觉前沿技术与解决方案，向全世界观众展现了未来人工智能与智慧世界的美好图景。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤基于中国原创核心技术，定位全球人工智能产业，走出了一条从香港出发、发展于内地、面向全球的中国科技企业新路径。而伴随香港与内地科技合作越来越紧密，香港在促进中国科技创新和发展中也将发挥越来越重要的作用，商汤已成为内地和香港科技协同发展的一座桥梁。人工智能是典型的知识密集型产业，成就商汤集团顶级研发能力和享誉国际科研成果的就是人才和原创技术。近期，商汤博士后工作站正式成立，进一步强化了产学研对接。而通过有效的人才培养、高校合作，商汤不仅为中国人工智能产业发展聚集和培养了一大批顶级人才，还促进了尖端人工智能技术的产学研快速转化。为培养更多人工智能领域的优秀人才，商汤还联合出版了《人工智能基础（高中版）》教材，从中学生抓起，在全国数十所高中推动人工智能普及教育。在原创技术方面，通过自主研发的原创深度学习平台SenseParrots和自主搭建的深度学习超算中心，商汤不仅建立了亚洲极大的人工智能研发基地，还大幅降低各类人工智能技术在智能视觉算法层的研发成本，有效推动智能视觉技术在各行业的快速应用落地。目前，商汤所推出的包括人脸识别、图像识别、文字识别、图像视频分析、图像及视频编辑、智能监控、自动驾驶、遥感、医疗影像识别等各类智能视觉技术，已广泛应用于智慧城市、金融、汽车、智慧零售、智能手机、移动互联网、机器人等诸多行业，服务超过700家国内外知名企业，构建起强大的人工智能产业集群和生态圈，引领着智能视觉人工智能时代发展大潮。“坚持原创，让AI引领人类进步”，商汤将坚定履行使命，以智能视觉开放创新平台和核心算法为产业赋能，驱动技术变革推动产业链加速向更先进、更智能化方向发展，实现产业的快速升级，为世界人工智能发展做出中国贡献。	
			
2018/9/26 10:09	2018年商汤奖学金申报开始	“商汤奖学金”是商汤科技为提升人工智能领域优秀本科生的核心竞争力，自2017年起面向国内一流高校拔尖人才设立的高额奖学金，旨在发掘、鼓励和培养国内人工智能领域最具潜质的高年级本科生。“商汤奖学金”组委会于每年秋季学期，邀请人工智能领域高水平研究和工程专家进行严格评审，以科研领先和工程卓越为人工智能创新性人才发展的两大维度，秉持“优中选优”的原则，从千百余名申请人中精挑细选，最终评选出不多于30名获奖者。作为国内人工智能领域极具潜力和培养价值的优秀人才，商汤科技将为每一位获奖者提供20,000元人民币的高额奖金，并倾注优质的科研和实践资源，由商汤科技的资深研究员、工程师提供指导，共同探索人工智能领域的前沿技术，尝试解决产业应用的实战问题。“商”识英杰，AI才若渴。“商汤奖学金”等你来！申请条件1.????? 国内高校计算机、电子、自动化、软件、数理等相关专业，尤其是正在或有志于从事人工智能相关领域（计算机视觉、深度学习、高性能计算、自动驾驶、医疗图像等）研究的全日制本科三、四年级学生；2.????? 成绩优异，综合成绩在年级名列前茅(前30%)；3.????? 学习刻苦，具有一定的专业知识应用和研究能力；4.????? 具有创新精神，在信息科学与技术及相关领域的学习与实践中表现突出者优先。例如：曾在学术会议或学术刊物上发表论文；或曾在校级以上与信息科学与技术相关学科的单科竞赛、数理竞赛或知识与技能竞赛中获奖等；5.????? 未曾获得过“商汤奖学金”的学生。*注：以上获奖条件不仅限于大学本科期间，高中期间所获奖项也可包括在内。奖励办法1.????? 商汤奖学金计划每年度奖励学生30名；2.????? 奖学金额度为20,000元人民币/人(税前)；3.????? 获奖学生将受邀参加商汤奖学金颁奖典礼及相关技术交流活动，在与商汤前沿科学家和资深工程师的面对面交流中丰富研究兴趣，设定未来的发展方向；4.????? 获奖学生可优先获得商汤科技实习机会；5.????? 获奖学生若以第一作者身份在计算机视觉、深度学习等领域的国际顶级会议上发表论文(在商汤实习期间)，商汤科技将积极资助其参会。申请及评审程序关于商汤奖学金申请如有任何疑问，请发送邮件至: scholarship@sensetime.com。点击链接，即可开始申请http://st.bj2.renhe.org.cn/shenqing/	
