拯救骨灰级路痴！商汤科技联合OPPO打造AR步行导航	自从手机地图有了导航功能之后，人们的日常出行获得了极大的便利。但是，对于“骨灰级”路痴来说，就算有导航，方向感也仅限于“上北下南”的操作。有什么办法解决“骨灰级”路痴的困境吗？近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime联合OPPO，以及高德地图共同打造的AR步行导航给出了答案。基于商汤科技与OPPO合作打造的OPPO ARunit平台，AR步行导航功能引入了虚拟吉祥物“小欧”带路。用户使用AR步行导航功能时，“小欧”就会出现在前面并开始带路，他通过理解当前的真实环境，以设定好的速度导航，如果用户快走几步，就会追上“小欧”，而慢走几步则会离“小欧”越来越远，如同在真实地跟随一名“导航员”行走。在遇到路痴们最头疼的岔路口、转弯处时，跟着“小欧”也不必纠结“左西右东”。就算跟岔了也没关系，“小欧”会贴心地发出语音提示，同时指出正确的道路。到了终点，“小欧”则会转身招手示意，整个导航过程都充满了人性化的互动与体验。AR导航的概念并不新奇，然而此前的产品大都是基于GPS定位和陀螺仪的“伪AR”，仔细观察便可发现地图上的“指示物”永远处于屏幕中央，且和用户之间的距离永远一致，与用户的互动性、导航便利性等体验有所不足。由商汤科技提供技术支持的AR步行导航，创新性地将SLAM技术（Simultaneous Localization and Mapping，同时定位与地图构建）与传统的GPS定位结合起来，解决了导航的一大关键问题：在 GPS地理坐标的基础上通过实时获取视觉图像、加速度和角速度等数据进行手机设备的6DoF定位，从而确定用户的精准方位，为AR步行导航提供了坚实的基础。应用SLAM技术实现虚实结合打造AR应用体验，对商汤科技来说已经不是第一次了。今年年初，商汤科技宣布以原创AR开发者平台SenseAR为基础，联合OPPO共同打造OPPO ARunit平台，众多超级App将陆续上线。例如，用户可以将游戏中的虚拟角色置身于现实世界、真实场景中，并能够与角色产生虚实互动，增强了游戏的可玩性与互动性。此次合作，商汤科技创新性地将应用于游戏等基于“小场景”的AR方案，升级到了“室外大场景”中，解决了SLAM技术的长距离精准跟踪问题，不但实现了技术上的创新与突破，还极大拓展了AR技术的应用场景，从游戏、娱乐等延伸到日常生活与出行，为人们的生活带来更多便利。目前，基于商汤科技SenseAR技术的AR步行导航，已可在OPPO R17等多款新机的高德地图中使用。未来，以中国原创SenseAR开发者平台为桥梁，商汤科技还将不断加深与各个硬件厂商、App开发者之间的合作，以领先的AI技术赋能支持构建AR生态，让更多人感受到AR的乐趣，体会技术为生活带来的改变。	
