商汤SenseMoji搭配华为nova3 让智能手机“变”好玩	时隔半年，华为再次推出了nova系列的全新力作――华为nova3。该款产品继承了nova系列的青春潮流主义，从外观设计到应用模块上，都紧密贴合当下炫酷的玩法。其中，AR技术的应用引人关注，尤其是新加入的3D Qmoji功能，萌趣拍照秒变表情包。该项功能由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime原创领先的AI算法――SenseMoji表情模拟予以支持。炫酷生动的AR玩法，让年轻一代的社交互动变得更加生动有料。想拥有属于你自己的表情包？AR加持下的nova3马上变身成你的创造力工厂！在相机模式下，3D Qmoji通过人脸关键点点位来捕捉人物表情信息，通过3D拟合与表情分解，渲染出细致生动的卡通形象的表情变化，驱动卡通形象完成相应的表情动画，十分逗趣。这听来似乎和iPhone中的Animoji有点类似，但两者在使用上却有明显的区别，3D Qmoji相较Animoji有不少领先之处。首先，3D Qmoji不仅支持人脸检测和表情模拟，同时也支持全屏跟随模式。基于AI算法对于人脸的精准跟随，叠加实时画面背景，提供更为丰富的应用场景，例如实时视频通话中的卡通人脸替换和表情驱动。对于用户来说，与现实同步的背景将更具交互性，大大增加了使用Moji产品互动的场景和乐趣。其次，3D Qmoji支持“甩脸”功能。在3D Qmoji模式下，使用者只需要做出甩头动作，moji模型就会根据nova3的人脸识别功能，自动落在被识别的另一张脸上。有了nova3在手，好友之间能够互甩的就不止是“单身狗”了，这将极大地提升使用者的互娱体验。备受年轻人欢迎的是，3D Qmoji本身还支持基于表情触发的moji皮肤变色功能，官方将它称之为变色龙功能。在该模型下，随着用户面部表情的不断变化，变色龙在模仿表情时也会实现相应的色彩变化，喜怒哀乐的表情更加形象、有趣。同时，在商汤底层技术的支持下，3D Qmoji不论是录屏还是制作表情包，都可以将成果直接分享到QQ/微信等社交平台，满足了众多场景应用。无疑，3D Qmoji在交互功能方面，实现了对Animoji的完美补充，在可玩性和娱乐性方面都有不小的提升。出色的功能离不开背后雄厚的技术团队支持，为了获得领先iPhone的Moji效果，华为选择与全球领先的人工智能平台公司商汤科技合作，基于商汤科技SenseMoji表情模拟算法，3D Qmoji才得以取得如此惊喜的表现。据悉，商汤科技的人脸追踪与2D人脸关键点定位技术在业内处于领先地位。它能够支持106或240个人脸关键点，在主流手机上拥有数毫秒/10ms处理速度，从而达到行业一流级别的超精准人脸定位，对极端表情也能够进行精准跟踪。同时，商汤科技为了满足华为nova3用户严苛的使用需求，对SenseMoji产品的表情拟合算法、模型素材等都进行了细致打磨，从模型格式定义、解析和加载等多个方面深度优化，充分保证了该产品在华为nova3上的品质稳定。用不断创新的前沿AI技术，让手机互娱变得更好玩，让更多的手机用户享受科技带来的乐趣与便利，这是商汤科技的美好心愿。此次与华为nova3共同打造变脸又变色的3D Qmoji，正是商汤在AR+手机下的又一次创新突破。未来，商汤愿意用前沿的原创AI技术赋能更多合作伙伴，让AI真正改变人类生活。	
商汤科技CEO徐立与马克・扎克伯格等共同入选《财富》杂志2018年“全球40位40岁以下商界精英”排行榜	日前，全球极具影响力的商业杂志《财富》正式揭晓2018年度“全球40位40岁以下商界精英”排行榜（Fortune 40 Under 40），商汤科技联合创始人、CEO徐立入选。此外，包括Facebook首席执行官马克・扎克伯格、Instagram（Ins）联合创始人兼首席执行官Kevin Systrom、新西兰总理Jacinda Ardern、Airbnb联合创始人兼首席执行官Brian Chesky等一众知名政商精英，也一同入选该榜单。《财富》杂志“全球40位40岁以下商界精英”排行榜，是《财富》评选的年度极具影响力年轻领袖榜单，旨在挖掘全球范围内年轻的杰出创新者、价值缔造者和变革者。榜单评选会以其在社会及行业影响力作为衡量，包括了企业领导者、政治领袖、运动员、设计师及其他40岁以下的奇才，而其中绝大多数是来自科技行业。所有上榜者都改变了游戏规则，或实现了行业的突破，他们年纪轻轻就取得了惊人的业绩，而这个排行榜既显示了他们已经取得的成绩，也展示了未来的发展方向和发展潜力。《财富》杂志在给徐立的评价中写到：来自中国的商汤科技是全球领先的人工智能平台公司，同时也是“全球领先的AI创新企业”。在他的带领下，商汤科技在人工智能学术研究和商业拓展等方面均取得多项突破。	
2018年商汤青年科研基金申报正式启动	商汤科技致力于人工智能领域的技术发展和突破，促进原创技术的不断提升，让前沿技术研究加速步入相关产业与社会生活。商汤科研合作秉承“发现、创新、合作、共赢”的宗旨，依托一流的企业科研平台，发现并携手新一代青年学者，通过多元化的合作形式助力其成为走在世界科技前沿的学术带头人。2018年7月，商汤科技正式推出商汤青年科研基金。本项目旨在连接学术前沿与产业应用场景，鼓励和支持青年学者开展具有行业创新、技术领先的科研工作，建立包括专家、青年教师、学生以及产业在内的互动平台，共同开垦创新之地，打造科研合作新领域。欢迎广大青年学者关注并申报2018年商汤青年科研基金。具体申报流程详见下方项目申报指南。2018年商汤青年科研基金项目申报指南总则商汤青年科研基金旨在通过搭建产学研合作平台，连接产业实际问题与学术科研问题，支持在人工智能领域的优秀青年学者开展与产业相结合的前沿科研工作，从事具有应用前景的技术研究。2018年商汤青年科研基金共发布15项研究课题，具体课题介绍请见《附件一：2018年商汤青年科研基金项目申报主题》（详见申请链接中的附件一）。基金申报1. 申报条件本基金面向符合如下条件的所有高校及科研院所青年学者展开，以满足如下条件的青年学者为宜：?? 申请者是高校/科研院所在职的全职教师或研究人员；?? 硕士/博士毕业后在高校任职时间不超过8年（女性不超过10年）；?? 能独立进行研究工作，并能带领学生团队共同参与项目研究。2. 申报方式基金申报截止时间为2018年8月31日23:59。申请者需在线报名，填写并上传《2018年商汤青年科研基金项目申报表》（详见申请链接中的附件二），申请链接：https://cloud.sensetime.com/ur。每位申请人限提交一份申请。任何针对项目申报的相关问题，请联系基金项目组进行咨询，电子邮箱：fund@sensetime.com。关键节点基金管理办法1. 管理流程?? ?项目启动：面向学术界共同发布项目信息。?? ?项目评审：商汤邀请领域内专家进行项目评审。?? ?协议签署：基金项目获批后，商汤与受资助人及其所在单位签署项目协议，以确定双方的责任和义务，依据协议实施项目。如因受资助人或其所在单位原因导致合作协议在结果公布后1个月内未能签署完成的，视为放弃基金资助。?? ?项目中期：受资助者需填写《附件三：2018年商汤青年科研基金项目中期报告表》（详见申请链接中的附件三）。?? ?项目结题：受资助者须填写《附件四：2018年商汤青年科研基金项目结题报告表》（详见申请链接中的附件四）；参加现场答辩，由答辩专家评定项目成果与奖项。2. 资助金额本基金为科研基金，共开放15项研究课题，每位申请者可选择其中一项（且仅一项）研究课题进行项目申报（可选择每个课题的一个或几个建议研究方向进行研究）；科研基金项目的资助金额为每项20万人民币左右，计划支持10项左右。3. 项目期限及终止项目立项启动后按第三条时间节点执行。项目立项后不可更换受资助人。在项目研究工作中，如因受资助者自身原因中断研究工作，需在项目终止的同时根据具体研究进度，向基金项目组提交经费使用说明，退回已拨经费的余额。获得基金资助的申报者原则上不可放弃基金资助，如有特殊情况，需提交《放弃基金声明》并加盖被资助者所在单位公章后由基金项目组存档留备。知识产权受资助者在课题研究过程中产生的与项目研究成果相关的知识产权归商汤所有；在课题研究过程中发表的论文及著作，商汤享有联合署名权，需注明“受商汤青年科研基金资助（英文：Sponsored by SenseTime Research Fund）”。本细则自公布之日起实施，由商汤青年科研基金项目组负责解释。	
商汤3D技术落地OPPO Find X 升级AI拍照新变革	近日，OPPO Find X这一款时隔四年再次亮剑的Find系列旗舰新品正式发布。搭载了诸多领跑行业的创新黑科技的Find X，为消费者带来了融合艺术设计与前沿技术的完美理念。其中，由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime提供的两大原创AI尖端技术――人脸3D重建和前置3D虚化，极大提升了手机在人脸识别美颜、智能虚化拍摄等方面的性能，助力OPPO Find X重新定义更美、更自然的人像拍摄。同时，这也是商汤原创的人脸3D重建技术与3D虚化技术在业内的率先落地。人脸3D重建：精准定义未来美颜能够成为备受年轻人喜爱的国产手机品牌，OPPO在拍照上下足了功夫，美颜拍照功能更是不断升级。此次推出的Find X同样延续了这一特性。来自商汤科技原创的人脸3D重建技术，率先正式嵌入手机拍照功能，塑造更加真实、立体的美颜美拍效果，为Find X全新定义的“3D个性美颜”提供有力的支持，不仅精准定义了未来美颜，更为智能手机产业带来全新变革。这款业内领先的人脸3D重建算法，透过3D编码结构光形成的点云信息取得深度，本地操作、无需连网即可完成建模流程的复杂算法运算，能够更快速流畅地呈现出真实3D人脸模型；而尤为值得关注的是，商汤人脸3D重建技术具备可测量和可编辑性的优势。用户在使用3D个性美颜功能时，可先录入人脸，感测器将会快速扫描脸部信息，快速生成高精度的人脸模型，并精准测量出宽鼻梁、长脸、大眼等面容各异的人脸属性；同时，用户还可以对隆鼻、颧骨等依赖深度信息的部位进行灵活调优。对模型效果不满意时，用户可依据实际需求，快速重新扫描和调整订制化的人脸编辑模型，输出自己更美的一面。此外，该技术也支持多角度实时预览，大大增加了美颜拍照的趣味性。3D虚化：3D结构光虚化让艺术之美触手可得商汤科技以AI赋能手机行业，在手机AI拍照方面有着深厚的技术积累与丰富经验。在这款OPPO酝酿已久的划时代旗舰产品中，商汤科技携手OPPO推出了安卓手机于3D结构光技术上搭载的3D虚化算法，通过这一业内领先的“黑科技”提升手机拍摄的虚化精度，为手机用户带来媲美单反大片的拍摄体验。Find X前置双摄像头率先应用了商汤科技研发的前置3D虚化算法，该算法依靠RGB和结构光景深配合进行成像。在进行拍摄时，手机能够自动聚焦主体、虚化背景，无需用户手动调节场景，就能呈现出媲美单反大光圈的虚化效果，并支持动态实时预览。原创技术一骑绝尘，商汤率先定义行业AI+手机对于商汤科技与OPPO来说，联手探索人工智能技术在手机行业的创新落地，已经不是第一次了。商汤科技已经连续为多款OPPO产品提供创新AI支持，技术算法涵盖人脸识别、AI双摄、AI智慧美颜等多个领域，并不断探索新的突破与合作。今年3月，OPPO与商汤科技携手，联合推出以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO ARunit开发者平台，在手机AR领域领先实现了新突破。而在这一系列创新突破的背后，正是商汤科技多年来的算法精进与技术积累。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技凭借自主搭建的深度学习平台与超算中心，为其原创算法的快速升级迭代提供了巨大的助力。从业内率先提出的人脸关键点定位，再到能够弹性应用、性能更佳的人脸3D重建技术与3D虚化率先落地，商汤科技正通过一骑绝尘的原创AI技术赋能领跑行业，帮助手机行业打造更震撼、更沉浸式的交互体验。随着AI技术以摩尔速度不断迭代发展，AI+已经成为手机行业的新标配。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技将继续坚持原创，致力于为合作伙伴提供前沿的计算机视觉技术与算法，进一步扩大在人脸解锁、AI双摄、手机AR等手机AI领域的生态布局，与合作伙伴一起定义AI+手机的新变革，探索全球智慧手机行业未来时代。	
