大爱[AI]无疆  让人工智能从基础改变世界	2019年5月15日，北京――商汤科技以“大爱[AI]无疆”为主题召开第二届人工智能峰会，现场发布了一系列创新的人工智能产品及解决方案，覆盖智慧城市、智慧健康、智慧零售、教育及AR五大领域，旨在将领先的人工智能技术赋能不同产业，从基础改变世界，普惠人们的生活。2019商汤人工智能峰会召开，主题为“大爱[AI]无疆”商汤科技创始人汤晓鸥教授，商汤科技联合创始人、首席执行官徐立，著名经济学家巴曙松，以及来自阿里巴巴、美国领先高科技公司Unity和Brain Corporation的嘉宾在峰会上发表演讲，共同探讨作为国家新基础建设重点之一的人工智能的发展趋势，及其如何改变人与人 、人与物、人与信息的沟通和协作方式。汤晓鸥教授以“人工智能狂想曲”为主题发表演讲，展示了商汤科技在广告、娱乐、餐饮等多个行业的应用和创新，并谈及利用人工智能技术打破不同行业、不同领域、不同地域之间的界限，将AI赋能百业。他表示“和朋友一起走才能成功”，表达了商汤科技与合作伙伴和客户紧密合作，共同推进AI的创新与落地。商汤科技带来“改变生活的AI”徐立则以“AI For Life”为主题发表演讲，提出科技的创新和发展将带来基础资源成本的降低，而商汤科技则力求把领先的人工智能技术渗透到各行各业中去，用科技定义生活。他表示：“过去，人们对于人工智能的了解还停留在‘听说’的阶段，并没有真正‘认识’或‘触及’这项前沿科技。我们希望通过将今天发布的新产品和解决方案，渗透到各个垂直领域，与我们的合作伙伴共赢共生，共同推动人工智能技术的落地和应用，从而为每一个普通人带来生活的改变和价值。”商汤科技联合创始人、首席执行官徐立发表主题演讲本次峰会上，商汤科技发布的五大行业解决方案覆盖了惠及民生的多个方面，从出行到购物，从求学到求医，以及互动娱乐，通过领先的人工智能技术，打造平台型解决方案，构建产业生态，共同推动行业的创新和发展。在智慧城市领域，商汤科技推出了“端边云”一体化方案，其中包括超轻薄设计的新一代SensePass工业级可视人脸识别门禁机，支持2万离线人脸库及0.3秒快速识别；而在教育方面，则通过推出AI入门基础教材、SenseStudy AI实验平台、SenseRover系列小车以及多种人工智能基础教育产品构建完整的人工智能基础教育生态。此外，商汤科技还在医疗、零售、AR三大领域发布了包括SenseCare智慧诊疗平台、SenseGo智慧零售平台，以及SenseAR 2.0平台等多项产品和解决方案。通过新产品的发布，商汤科技将大力推动人工智能技术的普及，从基础上改变人们的生活方式，让你我身边的街道、商店、医院、学校、楼宇等各种场景都随处可见人工智能的身影，从而使更多人享受健康、安全、便利、高效的生活。商汤科技始终坚持原创技术，致力于引领人工智能的发展，让AI从基础改变世界。	
商汤科技与上海市黄浦区教育局联合打造人工智能标杆校	全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与上海市黄浦区教育局签订《人工智能教育与教学合作框架协议》，以上海市卢湾高级中学为试点合力打造人工智能标杆校，在人工智能实验室建设、《人工智能基础》教材编写等领域开展合作，共同探索以教育信息化建设推动学校育人方式转型发展。现场，上海市卢湾高级中学也与商汤科技签署合作协议，挂牌“商汤科技实验中学”，成为黄浦教育和商汤科技推进人工智能与教育教学合作的实验基地学校，为学校开展人工智能教育提供专业指导，推动国家人工智能人才培养。上海市教委副主任贾炜，黄浦区副区长李原，黄浦区教育局局长姚晓红，商汤科技联合创始人、CEO徐立博士，教育事业部总经理尚海龙，卢湾高级中学校长何莉等领导共同出席了签约仪式，共同见证合作协议的签约。上海市黄浦区教育局局长姚晓红表示：人工智能技术的快速发展和逐步渗透，为基础教育的发展带来了挑战和机遇，此次黄浦区教育局和商汤科技合作旨在深化黄浦教育综合改革，人工智能赋能教育新时代，探索人工智能与教育、教学、管理深度融合应用，助推智慧教育、智能学习的发展，以实现黄浦教育创新人才培养和育人方式变革上的发展与突破，打造更加开放、个性、创新、卓越的海派文化精品教育。商汤科技教育事业部总经理尚海龙表示：商汤科技不断进行科技创新的同时，持续致力推动人工智能基础教育普及。黄浦区是上海教育强区，在教育信息化、特色教育等领域成果显著。很荣幸看到首家人工智能教育标杆校落地黄浦区与卢湾高级中学，未来双方的深入合作将站在更高的起点上，多维度培养未来社会需要的人才，共同推动黄浦区乃至全市的教育改革实践，让学生们真切感受到合作的成果。现场，商汤科技还为嘉宾们展示了以AI教材为核心，涵盖AI教辅、AI教学服务、AI教学生态的完整AI基础教育解决方案，综合解决AI基础教育推广过程中面临的“如何教、谁来教、如何学、如何评价”四大问题。黄浦教育坚持以“办人民满意的教育、办学生喜欢的学校”为根本追求，以“打造海派文化的精品教育”为发展目标，树立“服务学生全面而有个性的发展、创造适合学生发展的教育”的核心理念，不断深化教育综合改革，加快先行先试步伐，力求为上海基础教育发展提供可复制推广的经验。商汤科技作为中国少数拥有自主知识产权的深度学习平台的企业，致力于引领人工智能核心“深度学习”技术突破，此次双方的合作，将本着“政府主导、企业参与、支持教育、战略共赢”的原则，协同努力为人工智能与教育教学的融合应用提供实践案例，力求发挥一定的辐射引领作用。	
