商汤科技与伟世通达成战略合作 强强联手推动智能车舱产业升级	4月16日，2019上海国际汽车工业展览会在国家会展中心正式揭幕。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime携最新的“智能车舱”产品与解决方案亮相，并与全球汽车座舱电子科技的领军企业伟世通Visteon正式签署战略合作协议。未来，依托伟世通的丰富资源、技术储备和行业经验，以及商汤科技在人工智能技术方面的领先优势，双方将联手推动智能车舱产业的创新与发展。商汤科技亚太业务事业群总裁、战略规划副总裁史军，伟世通中国区总裁陆克坚，伟世通全球首席技术官Markus Schupfner等出席签约仪式。商汤科技与伟世通签署战略合作协议根据协议，伟世通与商汤科技将共同研发，将商汤的驾驶员身份识别、疲劳检测、分心检测等技术，与伟世通先进的SmartCore和DriveCore相结合，为中国乃至全球市场提供高品质的产品和服务，满足不断提升的智能化人车交互需求。作为全球汽车座舱电子科技的领导者，伟世通为全球几乎所有主要汽车制造商设计、研发并制造座舱电子产品和智能网联汽车解决方案，其SmartCore座舱电子整体解决方案，更是汽车业内首款车规级智能座舱电子整合方案。伟世通中国区总裁陆克坚表示，商汤科技是中国最大的AI算法提供商。通过强强联合，我们将整合各自优质资源，以更智能的产品和技术创新保障自动驾驶安全、升级用户体验，共同推进行业的可持续发展。商汤科技亚太业务事业群总裁、战略规划副总裁史军表示，随着新能源汽车和自动驾驶汽车的快速发展，车用信息的交互需求逐渐提升，智能车舱正是实现这一功能的平台与窗口，也是商汤科技重点发力的方向之一。商汤与伟世通的联手，将能够加速推动智能车舱的产业升级，引领AI时代下智能汽车与出行的未来发展。近年来，随着汽车新技术的快速发展，人车交互的智能化已经成为行业趋势，以AI技术为支撑的疲劳检测、分心检测、身份识别等已经成为2020年后各主流车款的标配。2018年，商汤科技“智能车舱”产品实现量产落地以来，收获了丰硕成果，不但成功与多家国际顶尖Tier 1供应商建立合作，更有超过10家国内和国际OEM厂商定点商汤作为车载视觉技术提供方。去年10月交付的威马EX5，就凭借商汤的“智能车舱”实现了驾驶员的身份识别。此次与伟世通达成战略合作，是商汤科技推动“智能车舱”全面落地的重要一步。2019年，商汤科技将继续加速各项产品研发与落地，以AI不断加码对智能汽车行业赋能，推动智能车舱产业升级与发展。	
商汤科技"智能车舱"七大功能亮相 AI护航构建智能汽车新生态	4月16日-25日，2019上海国际汽车工业展览会在国家会展中心举行。今年，除新车发布等传统环节，众多企业还展出了自动驾驶、智能车舱等智能科技产品。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技SenseTime也亮相了完整的“智能车舱”产品与解决方案，能为未来新一代车载智能系统提供身份识别、疲劳检测、分心检测、刷脸开门、视线追踪、手势识别、乘客属性分析七大功能，极大提升驾驶安全性及人车交互的智能化水平。依托在计算机视觉与深度学习技术领域的深厚积淀，商汤“智能车舱”产品具备高精度的优势，并可支持不同的软硬件平台，为在不同车辆上的落地推广提供便利。过去一年，商汤成功牵手包括伟世通（Visteon）在内的多家国际顶尖Tier 1供应商，有超过10家国内和国际OEM厂商定点商汤作为车载视觉技术提供方，并且产品在威马EX5车型率先落地。未来，商汤将继续与全球合作伙伴的携手，共同推动人车交互的全面智能化升级。“刷脸”体验升级，AI护航保障驾乘安全展示现场，借助一台集成了商汤科技最新技术的工程测试车辆，可以看到商汤科技“智能车舱”产品七大功能模块的应用与成果。首先在安全方面，包含刷脸开门和身份识别功能，它基于商汤科技领先的人脸识别、活体检测等生物识别技术，结合多样的人机交互方式，能实现车辆权限的智能控制与管理。同时，还具备疲劳检测和分心检测功能，可实时监控驾驶员状态，对潜在危险进行快速响应与预警，确保行车安全。通过人脸识别摇下车窗，并解锁车门刷脸开门：当“司机”靠近车侧时，将触发车门把手处的微动开关，进而唤醒人脸识别功能。此时，系统自动将车门上方摄像头抓拍的人脸，与云端注册过的车主进行比对，确认车主身份并解锁车门。在人脸比对的过程中，系统还将同时启动活体检测，确保解锁的准确性。这一功能不但可解决车主携带钥匙的不便，极大解放双手，同时保障了车辆安全。身份识别：以人脸识别、活体检测技术为核心，可提供“车载系统-云平台-手机APP”之间的信息互通，以实现车辆权限管理。比如，在共享租车等应用场景中，它可帮助实现对驾驶员及车辆的授权管理。同时，这一功能还可记录、同步车主的个性化需求，辅助进行车内空调、音响、座椅等的智能设置。识别分心状态，并通过语音和文字提示疲劳检测、分心检测：通过红外单目摄像头捕捉人脸图像，应用商汤科技的人工智能技术对眼睛的正闭眼状态、打哈欠频率进行综合判别，输出驾驶员正常状态的判定；同时，对司机的头部转交和视线方向进行追踪，以确认驾驶员的注意力是否在路面上。如果司机正处在“疲劳”或者“分心”状态，系统就会发出不同级别的报警信号。在实车道路测试环境下，疲劳检测和分心检测准确率均可达到98%，误报率小于5%。创新智能交互，打造更具“未来感”用车体验商汤科技“智能车舱”还可提供丰富多样的智能化新玩法、新体验。应用手势识别、视线追踪、乘客属性分析等功能，商汤将基于对驾驶员人脸的识别应用，延伸到手势、眼球视线，创造别具一格的智能人车交互娱乐体验；同时，还可将识别范围扩展后排乘客，实现全舱的智能一体化，让智能车舱更具“未来感”。通过识别手势动作，完成歌曲收藏手势识别：借助IR 摄像头和商汤科技领先的手势识别算法，即可实现用手势调节音量、切换歌曲、控制车窗等，就像科幻般的“隔空操作”。目前，商汤科技已开发超过20种标准动静态手势, 并可支持订制。视线追踪：通过红外单目摄像头捕捉图像，利用商汤科技的人工智能技术捕捉人的头部和眼睛动态，实时识别驾驶员正在注视的车内区域，如主驾遮阳板、主驾前方、仪表盘、中控显示屏、内后视镜、左右后视镜等，并可根据不同车型灵活配置，满足车辆需求。分析驾驶员及全车乘客属性乘客属性分析：应用商汤科技的人脸属性检测与物体检测技术，它可在不同光照条件以及各种光照角度下，精准识别车内人员的性别、年龄、车内位置、情绪等，并可根据需求实现定制化的物品检测，如对手机、笔记本电脑等贵重物品的精准检测。未来，这一功能可应用于对后座儿童的特别看护，遗失物体检测与告知等场景。随着智能网联汽车的发展，未来智能汽车就像手机一样，将成为连接人与外界最重要的移动智能设备。依托全球领先的计算机视觉与深度学习技术，未来，商汤将以“智能车舱”产品为核心，不断探索以AI赋能汽车的更多可能，并与全球顶尖行业合作伙伴携手，共同推动人车交互从机械按钮、触摸屏，走向AI+的真正全面智能化时代，让更多人享受AI带来的智慧与便利。	
马来西亚总理到访商汤科技 中国原创人工智能技术将落地大马	（2019年4月26日，北京）正在中国参加第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德及代表团多位政要访问商汤科技SenseTime，这是继2017年9月新加坡总理李显龙之后，第二位东南亚国家领导人到访商汤。商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥，商汤科技亚太业务事业群总裁史军等企业高管进行了接待，并陪同参观了商汤科技北京办公室。活动期间，商汤科技、马来西亚科技公司G3 Global有限公司（以下简称“G3 Global”）及中国港湾工程有限责任公司（以下简称“中国港湾”）签订战略合作协议，共同建设马来西亚首个人工智能产业园。商汤科技创始人汤晓鸥教授（左）陪同马哈蒂尔总理（右）体验自动驾驶技术马哈蒂尔总理及代表团造访期间，汤晓鸥教授详细介绍了商汤科技的最新发展及先进的人工智能技术，马哈蒂尔总理和代表团成员还亲自体验了产品演示，了解人工智能技术在自动驾驶、智慧城市、教育、医疗等重点领域的应用。马哈蒂尔总理盛赞商汤科技各项人工智能技术，并表示马来西亚的很多场景可以采用商汤科技的技术，期待商汤在马来西亚尽快落地。马哈蒂尔总理（左二）与G3 Global董事长Wan Khalik Wan Muhammad（左一）、商汤科技创始人汤晓鸥教授（右二）、中国港湾董事长林懿合影（右一）作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技是中国科技部指定的“智能视觉”国家新一代人工智能开放创新平台。汤晓鸥教授表示：“商汤科技拥有先进的人工智能技术和丰富的产业经验，很荣幸能成为马来西亚发展新征程的参与者。期待未来商汤科技能与马来西亚政府、学术界和产业界通力合作，将这些技术与经验移植到马来西亚建设中，推动学术与产业进步，以科技创造更美好的世界。”此次三方合作，不但是商汤科技作为中国原创技术企业“走出去”的一次新尝试，更是“一带一路”合作倡议下，以基础设施建设为支撑，加强沿线国家国际合作的重要成果。根据协议，G3 Global、商汤科技及中国港湾将在人工智能基础设施、技术研究、数据管理、人才培养及商业运营等领域展开密切合作，推动马来西亚人工智能技术领域的生态建设与产业发展。马来西亚人工智能产业园将由中国港湾提供产业园基础设施建设以及产业园管理、维护和服务，商汤科技提供在人工智能基础技术、产品研发、人才培养等方面的全力支持。同时以产业园为依托，商汤科技还将与G3 Global合作开拓马来西亚市场，探索人工智能技术在智慧城市、公共管理、手机、汽车等行业发展，并将人工智能基础教育引入马来西亚课程体系。依托G3 Global强大的本土化实力与资源，商汤科技在人工智能技术领域的深厚积淀，中国港湾在海外基建领域的独特优势与丰富经验，马来西亚人工智能产业园将成为推动马来西亚人工智能领域技术与产业发展的重要力量。G3 Global董事长Wan Khalik Wan Muhammad表示，“我们生活在数字时代，任何产业的发展都不可避免要融入工业4.0的技术，比如人工智能、大数据等。人工智能产业园将为马来西亚提供在人工智能、机器学习领域的顶尖基础设施，以支持相关技术研究、产业开发和人才培养。我相信在产业园的建设推动下，马来西亚有望在2025年迈入全球创新指数前30国家之列。”中国港湾是中国交建的全资子公司，是国际基础设施建设领域的重要参与者之一，也是中国第一批“走出去”的国有企业。作为战略合作伙伴中国港湾和商汤科技在人工智能领域拥有各自优势，未来依托中国港湾在基础建设领域的实力以及商汤领先的人工智能技术，双方将共同开拓海外市场，发展合作共赢。此次共建马来西亚人工智能产业园，不但是双方开展合作以来的首个成果，还将成为中国技术与产业国际合作的标杆。中国实施“一带一路”倡议以来，影响力已经延伸到沿线众多国家，并在教育、科技、文化等多方面落实了大量国际合作成果。马来西亚位于“21世纪海上丝绸之路”的关键节点，区位优势显著。近年来马来西亚十分重视发展高科技产业。2018年，中马两国曾发表《联合声明》，鼓励两国在物联网、云计算和人工智能等高价值领域开展技术转移等深入合作。商汤科技致力于推动中国原创技术出海，目前已积极布局东南亚市场，未来商汤将继续加速全球化发展与布局，通过在学术研究、人才交流、技术提升、应用落地等多方面的合作，促进人工智能在亚洲地区乃至全世界的发展。	
