AR相机上线 商汤黑科技让英雄“活”进现实	近日，全新版本的又带来了一项创新――AR相机功能。通过这个黑科技，玩家可以将心心念的峡谷英雄突破次元壁，“请”到现实生活场景中来，甚至与自己同框合影。目前《王者荣耀》AR相机功能安卓端只有OPPO品牌和小米品牌几款机型能够支持，使国产安卓手机得以领先全球其他品牌，率先能为玩家带来最新技术体验，正是源于全球领先的人工智能平台公司商汤科技的AI原创技术。能够开启《王者荣耀》AR相机的几款OPPO和小米手机，全都搭载了商汤科技SenseAR引擎，具备了足以媲美iOS苹果手机的强大视觉延展能力。将人气虚拟IP与现实世界连接的趣味体验，不仅引爆了玩家的热情，同时也为游戏带来了更多的社交流量。打开《王者荣耀》，在英雄界面选择喜欢的英雄和皮肤后，点击左下角“AR相机”联动打开手机摄像头，扫描想放置英雄模型的平面，即可让虚拟英雄精准地投射到现实场景中，同时玩家还可根据自己的喜好调整滤镜，增添美颜效果，以及模型的灯光方向。这个功能看似简单，但AR应用实时运算远比想象要复杂得多。如何让手机摄像头准确识别出目标场景的平面和三维位置关系，确保英雄影像精确地投射到合理位置，毫无违和感地“活”进现实，并且能够做到快速响应，让用户获得自然流畅的体验，这些都对算法的性能、精度和执行效率提出了很高要求。得益于商汤在AR算法研发优化方面的长期积累和持续打磨，商汤SenseAR平台拥有原创的平面/三维物体识别与跟踪、同时定位与地图构建（SLAM）、光照估计等多项核心技术，相比同类竞品更高效而且对硬件要求更低，从而使得基于SenseAR平台开发的AR应用拥有更为广泛的适用性。通过应用商汤全套AR解决方案，包括AR底层驱动引擎和AR内容创作工具链， OPPO和小米已在AR应用方面初具成效。《王者荣耀》AR相机，正以前所未有的科技时尚感，将年轻用户代入虚拟与现实融合的全新交互体验中。当你在自家客厅、在公交地铁、在郊外，都能随时打开《王者荣耀》AR相机，与心仪的英雄同框合影并分享朋友圈时，将会吸引多少羡慕新奇的目光。可以预见，高质量的AR视觉化表达无疑也将成为一项对社交体验的颠覆。相信随着AR技术的进一步发展，我们将在未来看到更多购物、拍照、游戏、学习应用，借助AR技术实现互动与体验的突破，AR体验新时代正在到来。	
商汤算法加持，让OPPO R17 Pro变成一把万能尺子	近日，OPPO发布了2018年“收官之作”――OPPO R17 Pro，其对TOF 3D技术的灵活商用令业内耳目一新，携手全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime为用户带来包括体感游戏、“AR测量”在内的多项创意功能。其中，测距精准、功能多样且实用性强的“AR测量”备受用户关注。该功能由商汤科技基于SLAM的原创AI技术――SenseMatrix AR尺子提供支持。顾名思义，“AR测量”就是可以直接借助手机AR代替尺子、量角器等工具测量实际物体长度、角度、距离、面积的应用。商汤科技提供的SenseMatrix AR尺子，结合了商汤成熟的多传感器融合与优化技术，在视觉惯性SLAM算法的基础上深度融合了TOF深度数据，在尺度估计、环境三维感知、锚点计算与跟踪等方面都有明显的优化，帮助“AR测量”实时精准地构建所拍摄场景的三维结构。具备测量范围更广，测量精度更高，场景感知更快更准确等特点，尤其在Z方向（深度信息）的精度更高，抗环境干扰性也更强。无论是对物体长度、角度还是面积的测量，都可以通过点击屏幕轻松实现。也正是得益于TOF镜头的支持，AR测量还率先实现了景深距离的测量，用户可以直观看到被标记物体与自己的距离，使用起来自然更加便捷。令人欣喜的是，“AR测量”还支持多段测量，用户可以同时保存多个测量数据，以便记录或进行比较。以SenseAR平台为基础，商汤科技SLAM技术厚积薄发，正在探索更多的场景与应用。今年年初，商汤科技就联合OPPO共同打造OPPO ARunit开发者平台。而商汤与OPPO、高德地图共同推出的AR实景步行导航，也正是深度结合了视觉惯性SLAM技术与传统GPS技术，不但实现了技术上的创新与突破，还将应用场景从游戏、娱乐等延伸到日常生活与出行，为人们的生活带来更多便利。如今，伴随着3D TOF、3D结构光等3D 摄像头的应用，手机厂商和算法提供商们都嗅到了3D市场的无限潜力。无独有偶，R17 Pro备受瞩目的创意应用――体感游戏，也是源于商汤3D算法与TOF硬件的深度结合。基于TOF镜头精准的实时捕捉，商汤SensePosture3D人体骨架检测算法能在小小的手机中实现3D人体骨架跟随，进一步提升了移动娱乐的沉浸式体验。未来，基于行业领跑的技术实力与落地经验，商汤科技将持续探索原创AI算法与3D硬件的深度结合，并进一步提升算法在不同3D模组之间的适配性，以期帮助合作伙伴打造更多兼具创意与实用的3D应用，让更多人感受到AI带来的乐趣，让日常生活更加有趣、便捷。	
商汤科技联合艾瑞咨询发布首份《中国人工智能城市感受力指数报告》	（11月22日，北京）近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime联合艾瑞咨询发布了《2018年中国人工智能城市感受力指数报告》，从居民感受力的角度出发，将不同城市居民对于AI应用的需求和使用情况进行了量化梳理和对比，前瞻性地探究AI应用发展与居民幸福感之间的关系，并且对城市当前的AI发展潜力进行了深入挖掘，为人工智能城市的进一步建设提供了更多落地性参考和可行性建议。该报告也是商汤科技与艾瑞咨询继去年合作发布《2017年中国人工智能城市展望研究报告》的基础上，针对人工智能城市的理念做的进一步拆解和研究，重点聚焦在城市居民的实际生活场景，充分展示了AI企业对人工智能城市建设落地的推动作用，也为“加强人工智能同保障和改善民生的结合”提供了有价值的参考依据。《2018年中国人工智能城市感受力指数报告》深入北京、上海、广州、深圳、成都、杭州六座城市，涉及“安全、交通、医疗、生活办公、金融、零售、教育、文娱”八大生活场景，从城市居民AI需求指数、AI使用指数和AI潜力值三个维度描摹出不同城市的AI感受力情况。数据显示，一线和二线城市居民在AI需求细分指数上对于交通的需求度均为最高，通过人工智能服务解决交通拥堵、实现智慧出行这一诉求是城市市民的普遍诉求；在AI使用指数的细分场景分数方面，一线和二线城市用户均使用安全相关AI服务最多；在细分场景的潜力值方面，一线和二线城市排名前三的细分场景依次均为医疗、金融和教育，城市居民目前普遍对于这三大领域的AI服务诉求较高，但在现实生活中的使用频率较低。透过报告可以看出，人工智能离百姓的生活越来越近，“城市智慧”也将更多地体现在居民切身感受中。“城市的智慧体现在生活在城市中的人身上，人工智能与城市的结合除了提供更加系统化、智能化的应用和服务外，更关键的在于体验感的落实和提升”，在商汤科技联合创始人、首席执行官徐立看来，“人工智能城市的真正魅力和价值在于服务于人”。而《2018年中国人工智能城市感受力指数报告》也正是采用了自下而上的视角，并提出人工智能城市规划更具“大局”思维，同时所需要解决的问题也更加细致和全面。该报告同时针对六大调研城市提出未来AI发展建议。例如，上海地区在交通、安全及生活办公的AI普及度较高，医疗、金融、教育等细化场景潜力高，未来需要结合上海城市居民需求推出更多细分场景的AI服务；在北京，安全场景应用最普及，交通场景居民需求最高，未来应通过推动产研结合、搭建AI 产业集群、加强国际合作等宏观引导和支持，为人才创新和行业生态建设提供沃土；而深圳在医疗、金融方面发展潜力值高，未来应聚焦人才引进和多场景应用深化。这些城市画像直观的反映出，未来人工智能城市的构建不再是单纯的技术叠加，而是一整套城市居民智能生活体系的构建。作为国家科技部授予的“智能视觉”人工智能开放创新平台，商汤科技着力打造的正是面向未来的智慧城市“视觉中枢”，以应对城市未来更深层次的信息挖掘与关联性需求，将为城市提供“能看懂、能思考、能指导行动”的核心分析能力，推动智慧城市建设全面进入AI时代。此前商汤科技与西岸集团合作开发的“智慧公共空间管理平台”，已在上海徐汇西岸投入使用。透过西岸集团中控室的大屏幕，清晰可见一幅三维西岸实景地图，并在人脸识别、姿态识别、视频结构化分析等技术支撑下，极大提升了城市安全度。除此之外，商汤科技在北京、广州、深圳等全国40多个重点城市参与人工智能城市项目，不断为中国人工智能城市的可持续未来提供实践样本。同时，为解决医疗行业难题、解决医生工作中的痛点，商汤科技已正式发布智慧医疗战略及医疗AI产品原型――SenseCare智慧诊疗平台，从临床需求出发、用AI赋能临床“诊-疗-愈”完整工作流，更大发挥AI技术的价值。本月，又与医诺智能科技达成战略合作，共同探索AI在肿瘤放射治疗中的临床应用。“把人的真实感受进行量化感知是本次调研领先性的一个理念和尝试”，艾瑞咨询分析师表示：“微观角度更直接地反映了智慧城市推进中的细节问题，将有助于居民幸福感的提升。商汤科技在人工智能技术应用落地方面的探索和实践成果，为《2018年中国人工智能城市感受力指数报告》在调研思路和报告撰写上提供了较大的参考价值，报告结果显示出人工智能技术在居民城市生活各个场景中均得到了一定程度的普及，且未来仍具有持续发展的潜力空间。”随着人工智能技术的逐渐成熟和应用落地，其在城市建设和发展中也在发挥着愈加重要的作用和价值。从人工智能城市发展进程来看，一线城市和二线城市各大人工智能技术已经渗透到城市居民生活的方方面面。未来结合城市居民感知和需求，继续深化人工智能技术的应用落地，将是人工智能城市建设，以及全面改变和提升城市居民生活质量和幸福感的重要方向。	
商汤科技在日本打造“AI・自动驾驶公园”	近日，商汤科技在日本茨城县常总市建设的自动驾驶汽车专属测试场地正式落成，并取名为"AI・自动驾驶公园"。未来，这里将成为商汤科技智能汽车技术在日本的研究开发基地，并进行自动驾驶车辆测试。商汤科技在日本茨城县常总市的测试场地--"AI・自动驾驶公园"常总市位于茨城县西南部，距离东京约50公里，是江户时代开始发展起来的历史古城，同时靠近日本最负盛名的科学研究中心筑波科学城，地理位置优越。商汤科技"AI・自动驾驶公园"是在常总市原市营机动车学校旧址上改造而成。据悉，场地用于商汤自动驾驶汽车测试、研究的同时，公园设施还将对公众开放，当地居民将有机会接触体验先进的自动驾驶技术。常总市神达市长（左）参观商汤科技"AI・自动驾驶公园"（右为商汤科技日本公司CEO劳世f）12月26日，常总市神达市长考察了商汤科技"AI・自动驾驶公园"，参观了测试场地展示，并听取商汤科技自动驾驶技术介绍。神达市长表示："非常感谢拥有世界领先ICT技术的商汤科技，选择该场所作为自动驾驶技术研究开发基地。我认为自动驾驶一定会对未来交通体系带来巨大变革，也将有助于地区间交通问题的解决。希望在商汤科技的努力下，自动驾驶汽车能早日行驶在常总市的大街上，常总市将竭尽全力提供协助。"商汤科技副总裁，车载事业总经理兼日本公司CEO劳世f表示，商汤将有效利用该测试场地，全力推进智能汽车的开发。同时，希望通过增进与常总市的合作，创造更多就业机会，开创与社会变革相关的技术革新，为这座古城带来崭新的智慧城市新面貌。 2017年，商汤与日本本田汽车签署战略合作，共同发力L4级自动驾驶技术研发。一年多来，搭载商汤自动驾驶技术的测试车辆，已经在日本、中国上海等多地进行测试，并取得阶段性成果。根据计划，商汤科技将与本田合作，在2025年前推出能在一般道路上行驶的量产自动驾驶汽车。	解锁创新密码 商汤携手苏宁、高通展示AI创新生态	北京时间1月9日-12日，2019 CES国际消费电子展在美国西部城市拉斯维加斯再度开启，全球科技界目光聚焦于此。“5G、自动驾驶汽车、人工智能、机器人、智慧商业、AR/VR”等诸多黑科技和创新技术，都成为这场科技饕餮盛宴上的大菜。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技SenseTime的AI技术为诸多领先的科技应用提供了底层的创新支持，帮助各个行业释放出巨大能量。在CES 2019上，商汤科技也携手合作伙伴，共同展示由AI赋能的创新生态。携手苏宁打造AI零售商业生态作为中国全渠道零售商代表企业之一，苏宁在本届CES上向全球发布智慧零售大脑与智慧零售管理系统开源战略，并与商汤科技达成战略合作。此次合作，被看作是智慧零售时代下巨头间的强强联合，也是零售与科技的深度融合。苏宁科技集团COO荆伟将商汤科技喻为苏宁智慧零售大脑的眼睛，帮助苏宁了解消费者、分辨消费者特征，然后与零售实践结合，为消费者提供更加丰富的、更加有针对性的商品和服务。商汤科技联合创始人、研究院院长王晓刚也表示，商汤科技将与苏宁在智慧零售领域强强联合，打造人工智能零售商业生态圈，为新消费时代的数字化运营提供多维度的数据支撑，进一步加强人工智能对零售行业的赋能。新技术会为零售产业带来新的场景和机会，2017年，苏宁第一家无人店“苏宁体育Biu”即是源于与商汤科技的紧密合作，随后双方在多个业务板块上均落地了大量的合作项目。伴随此次战略合作的达成，商汤科技与苏宁也让行业看到了技术在智慧零售深入落地的更多可能性。与高通共同打造5G时代智能核心说到5G，就不能不提高通。2018年12月，在高通举办的第三届骁龙技术峰会上，作为高通的战略合作伙伴，商汤科技就联合展示了多项基于骁龙855移动平台的创新AI技术，包括SensePhoto AI超分辨率、SensePhotoAI夜景和SensePhoto AI双摄虚化等。在2019 CES现场，再一次见到了这些次世代AI应用。5G距离大众的脚步越来越近，而5G和AI也将会如影随形，5G所具有的计算和数据优势将必定带动AI的大幅发展。	
技术创新的卓越先锋 商汤科技石建萍荣登MIT TR35中国榜单	1月21日，科技评论期刊《麻省理工科技评论》发布了2018年“35岁以下科技创新35人”（35 Innovators Under 35）中国榜单。商汤科技研究总监、年仅29岁的石建萍博士荣登此榜，凭借在计算机视觉原创技术的卓越创新成就，她被评选为年度“先锋者”。颁奖典礼上，石建萍以“深度学习从科研到落地”为题，分享了她的研究和思考。自1999?年起，《麻省理工科技评论》每年都会在全球评选35?位35?岁以下的青年科技创新者，历年获奖者都在各自领域获得了卓越成就，包括谷歌联合创始人拉里・佩奇和谢尔盖・布林、Facebook创始人马克・扎克伯格等，他们代表着科技与商业的创新精神。2017年，这一榜单首次推出中国区评选，每年都有35位最有可能改变世界的35岁以下创新者或企业家入选。作为技术创新的杰出青年代表，石建萍博士始终致力于计算机视觉技术算法创新。本科就读浙江大学期间，她开始接触机器学习相关研究，论文首次入选CVPR大会。随后，她在香港中文大学攻读博士学位，四年间共发表12?篇行业会议和期刊论文。加入商汤科技后，不但发表过多篇场景理解、物体识别算法的突破性论文，她还带领团队在ImageNet场景分析，DAVIS视频分割，以及多届COCO物体分割等全球顶尖比赛中夺得冠军。除了领先的算法研究，石建萍还积极推动前沿技术的落地应用，打造了多个知名应用和技术平台。目前，作为商汤科技研究总监，石建萍博士是商汤科技自动驾驶技术的研发负责人。在她的带领下，团队致力于攻克摄像头输入与感知算法泛化性提升、多传感器信息融合、人车行为分析预测与决策系统等多重难关，建立起一套完整自动驾驶系统。在商汤与本田汽车的合作中，石建萍博士和团队卓越的创新能力获得合作伙伴的高度认可。“与单纯在实验室思考如何写论文相比，我更希望自己的算法方案，能在现实生活中真正被使用，为社会生活带来提升”，在谈到自己的研究工作时，石建萍表示，“选择对的平台非常重要，商汤科技就是这样一个平台，不但可以让你专注产生价值的原创技术研究，同时能通过应用落地把人类对未来的美好幻想变成现实。”自创立以来，商汤科技以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命，研发了大量原创AI技术，并建立了全球领先、自主研发的深度学习平台和超算中心。2018年，商汤成为国家科技部授予的“智能视觉”人工智能开放创新平台，这些都离不开以石建萍博士为代表的青年创新者的努力，无论是技术先锋，还是商业领军，他们都是商汤科技构筑核心竞争力的坚强后盾。	
春运大战，看商汤如何“靠脸取胜”？	1月21日，人类历史上规模最大的周期性迁徙活动――春运，再次如约而至。伴随着这场大战的来临，机场与火车站的压力瞬间被拉至高点，如何确保春运的便捷、安全与高效，成为交通系统最为关注的三大关键词。好在，今年的春运工作者们，迎来了一位好助手――刷脸“黑科技”。旅客通过率提升40%，“智能旅客安检系统”显神威如果你途经北京首都国际机场T2航站楼，即有机会体验到一次安全、高效、低耗、友好的安检流程，分分钟让你从这场春运大战中“出戏”。部署在首都机场T2航站楼的“智能旅客安检系统”，应用了商汤科技领先的人脸识别技术。可在身份安检过程中，以商汤人脸识别机为核心，自动完成旅客的“人”“票”“证”三合一核验，确保本人持证过检，预防漏检。而在进入行李安检区后，系统还首次以人脸生物特征为身份标签，实现“人包绑定”，避免可疑行李被误拿，提高行李安检过检的安全性的同时，实现安检流程可回溯。“智能旅客安检系统”已在北京首都国际机场T2航站楼运行超过6个月，有效缓解了安检压力，并受到出行旅客的广泛好评。据统计，使用该系统后，人脸识别一次成功绑定率达到99%以上，行李通过率达到600件/小时，旅客通过率提升超过40%，由使用前的180人/小时提高到约260人/小时，大幅提高了安检效率和安全等级，极大节约旅客过检等候时间。AI指路上岗，“旅客智慧引导系统” 好嗨哟除在北京首都机场大展身手外，商汤科技的人脸识别技术在成都双流国际机场也玩出了新花样。早在去年，成都双流机场就率先将商汤的SenseID身份验证一体机引入到安检环节，通过高精准的人脸识别技术，帮助机场安检人员进行旅客的人证比对，核对证件有效性及人证一致性，保障了机场和旅客出行安全。而在今年，商汤科技与双流机场又共同解锁了智慧机场新姿势――“旅客智慧引导系统”，旅客刷个脸就能了解个人航班信息。由商汤科技提供人脸识别技术支持的“旅客智慧引导系统”，非常智能友好。当旅客站在看板前指定位置时，设备上方摄像头就会捕捉旅客人脸信息，并在交互屏幕上显示出即将搭乘的航班登机口、航班状态、乘机路径等信息，并且还会以动画形式直观告诉旅客通往登机口的具体路线、距离和通行时间，方便旅客确认。看完上面这些“黑科技”，是不是感觉耳边已经响起了“好嗨哟”的歌声了！？小伙伴们再也不用担心被春运大军秒杀了！说未来，“靠脸出行”才是正确姿势其实，除了春节返家的旅客们能够享受到“刷脸”带来的便捷，还有一群人更可以“靠脸通行”，那便是辛勤的交通系统工作人员。在北京地铁机场线、北京市郊铁路城市副中心线的所有站点的进出站闸机通道，也纷纷上线了来自商汤科技的人脸识别系统。北京地铁机场线，所有持卡工作人员都可以通过刷脸进出地铁站，不用再担心忘记带卡，上班更省心。而在城市副中心线，持卡人员可在刷卡并进行人脸比对验证后进出地铁站，进站认脸，防止卡片盗用，大大提升了地铁运营的安全性，同时也方便地铁公司对工作人员进行更高效的管理。从存在了20几年的地铁纸质票、月票进站，到新世纪之后的刷卡进站，再到2013年后的刷手机NFC、手机二维码进站，技术的进步让乘地铁出入站这个小细节都发生了翻天覆地的变化。而未来，刷脸乘地铁也将走向普及，以上所介绍的北京地铁机场线和城市副中心线的地铁工作人员就是在帮助广大的地铁族们以脸试用哦！以这两个项目为基础，随着技术发展和业务的推进，后期基于商汤人脸识别技术的“刷脸进站”将在地铁行业推行。有了人工智能的保驾护航，面对春运的人山人海，你是不是有了那么一点小确幸了呢？相信在未来，人们在交通出行方面，将更多地与AI同行。	
商汤科技与新加坡南洋理工大学联合推出人才计划	（2019年1月30日，北京）全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布与新加坡南洋理工大学联合推出人才计划（SenseTime-NTU Talent Programme），旨在培养人工智能领域的研究人才，增强新加坡在深度学习和计算机视觉等人工智能领域的人才实力。本计划由新加坡经济发展局（EDB）推出的产业研究生计划(IPP)提供资助。获选参与计划的在读博士生可在修读新加坡南洋理工大学学位期间，参与商汤科技在深度学习和计算机视觉领域的研发项目。这是商汤科技初次与新加坡当地大学合作推出人才培养计划。入选计划的博士生除了可以得到新加坡南洋理工大学和商汤科技的专业指导外，还有机会在商汤不同国家的研究基地开展研究项目。商汤科技战略副总裁史军表示：” 商汤科技在人工智能技术研发和产品落地方面拥有丰富的经验。我们深信人才是促进行业发展的关键因素。此人才计划旨在培养新加坡科技精英，以加速新加坡人工智能产业发展。商汤不但希望培养出更多具潜质的人工智能人才，更期望与新加坡各界联手推动人工智能发展，为新加坡的产业生态注入更多活力。”新加坡南洋理工大学是全球人工智能研究领域的顶尖大学之一。日经及爱思唯尔2018年公布的人工智能和数据科学论文引用次数国际排名中，新加坡南洋理工大学排名第二，仅次于微软。新加坡南洋理工大学去年也加入了商汤发起的全球人工智能学术联盟。该联盟汇集了全球顶尖大学，以促进人工智能领域的国际交流和合作。南洋理工大学教务长兼副校长（学术）林杉教授表示：”人工智能和数字技术在未来经济发展中发挥着不可或缺的角色。成功入选‘’商汤科技―新加坡南洋理工大学人才计划‘’的学生不但能在实际工作中实践所学的技术和知识，更能通过与商汤行业导师的密切互动获得宝贵的技能”新加坡经济发展局资讯通信与媒体司长洪振达先生表示：”新加坡近年积极推动创新科技发展，希望成为人工智能和科技创新的国际中心。我们很高兴能与商汤合作推出人才计划 ，增强本地AI人才实力。期望这批获选的本地优秀精英将来能为国家医疗、安全、金融和智慧城市等方面建设带来贡献。”商汤科技一直致力于人工智能领域人才培养。此外，商汤科技推出和参与了一系列国内人才激励和促进计划，包括“商汤奖学金”、“商汤青年科研基金”、“北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金”等，旨在发掘、鼓励和培养人工智能领域的本科生、青年教师和合作科研团队，共同探索人工智能领域的前沿技术，尝试解决产业应用的实战问题。	
