优化算法、灵活适配 MWC19商汤助力移动产业智能升级	北京时间2月25日，2019年世界移动通信大会在西班牙巴塞罗那如期举行。商汤科技SenseTime作为全球领先的人工智能平台公司，在展会中于高通AI展台展示了多项应用于骁龙855顶级移动平台的创新AI应用，商汤科技以其灵活、全面的平台适配性以及深度优化能力，结合骁龙855强大的AI算力，为终端侧AI带来丰富多彩的创新体验。展会上，作为高通的战略合作伙伴，商汤科技基于骁龙855移动平台，带来了SensePhoto AI视频虚化、AI超分辨率和 AI双摄虚化算法，进一步提升移动端设备的拍摄体验和照片质量，同时商汤宣布将在5G的浪潮下，与高通及nreal等上下游厂商一起在SenseAR平台技术和生态上进行深度合作。高通展台展示的AI双摄虚化在联发科技展台中，基于Helio P90芯片的联发科技“真AI相机”应用中商汤科技SenseColor人像留色与SenseAR美体塑形技术在现场的展示同样备受关注。联发科技展台展示的人像留色借助在深度学习和AI算法上的不断探索与打磨，商汤得以运用原创技术引领行业，更是成为MWC2019有力的“幕后英雄”。除了原创算法作为支撑外，一直以来，商汤致力于对产品性能的不断优化和提升，通过与高通、联发科技等伙伴的深度合作，商汤得以打磨出可以灵活适配、快速应用于不同平台的优势产品，领跑移动通信行业。“算法为终端加持、技术让平台优势凸显，商汤科技正在与越来越多的合作伙伴联合搭建‘算法+平台’的智慧终端大脑。”商汤科技联合创始人兼研究院院长王晓刚表示：“商汤不仅为行业提供了多项应用于移动终端的领先产品，还通过如SenseAR平台为合作伙伴们带来更有价值的技术跨界能力。我们相信，在算法优势与快速落地能力的支撑下，商汤未来一定能与产业上下游的合作伙伴一起创造出更具竞争力的产品，在未来为行业和用户带来更多的想象力。”对前沿技术的提前开发和布局一直是商汤的优势所在，本次对高通与联发科技最新平台产品的提前开发将有利于减轻终端厂商乃至移动产业生态圈的研发投入；同时，对于手机终端厂商所面临的技术性难题，商汤科技的灵活适配也有助于减轻后期工程难度，让其能够全面专注于科技创新。值得一提的是，本次在MWC2019展会现场，商汤与高通、联发科技分别展示的多项产品均已成功落地于移动终端产品，支撑了众多旗舰手机在消费市场大放异彩。其中，vivo X23幻彩版、X23所为人称道的超清拍摄和“瘦身魔法”均率先应用了商汤科技的超分辨率技术与SenseAR美体塑形技术，为用户带来更加高清、更加新奇好玩的拍摄体验； OPPO也利用商汤科技提供的双摄虚化、SenseAR平台等AI产品获得在业内的领先优势。	
用AI丰富5G移动体验 商汤科技亮相骁龙技术峰会	北京时间12月5日，Qualcomm Technologies, Inc.举办的第三届骁龙技术峰会在美国夏威夷拉开序幕。Qualcomm Technologies在峰会上全面展示了在推动5G商用之路上所取得的最新进展，此外也推出了首款商用5G移动平台――Qualcomm??骁龙? 855移动平台。作为Qualcomm Technologies的战略合作伙伴，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与Qualcomm Technologies在本次峰会上联合展示了基于骁龙855移动平台的多项创新AI技术，包括SenseID 3DToF人脸认证、SensePhoto AI超分辨率、SensePhoto AI夜景和SensePhoto AI双摄虚化等。SenseID 3D ToF人脸认证正式发布：人脸识别更快、更准、更安全在本次峰会上展示的SenseID 3D ToF人脸认证方案，是商汤科技基于骁龙855?移动平台全新安全架构打造的全新解决方案。在上亿数据持续积累、深度学习算法不断进化、多种落地方案优化打磨的基础上，商汤科技利用该平台Qualcomm?Hexagon? DSP性能以及SecureDSP全新架构，实现了算法安全应用。得益于骁龙855移动平台强大的AI性能和更精准的AI算法，SenseID 3D ToF人脸认证表现出极佳性能，不仅能够带给用户毫秒级的刷脸速度，还能应对不同光照下的解锁环境，更能满足用户支付级别的算法安全需求；同时，基于ToF 3D sensor的3D成像技术，该方案还支持3D人脸解锁、3D刷脸登录、3D刷脸支付等功能。作为业内领先的人脸认证方案，商汤SenseID目前已包含2D、3D等多种解决方案，因解锁速度快、识别精度准、安全等级更高的优势，现已广泛应用于小米、OPPO、vivo等知名手机厂商。此次发布的SenseID 3D ToF人脸认证方案更是丰富了用户人脸识别的使用场景，并升级了SenseID算法对安全支付场景的用户体验。SensePhoto AI超分、虚化、夜景：卓越算法加持单反级美拍在传输速度发生质变的5G时代，手机用户愈加追求“单反级”的拍摄体验和照片质量。一直以来，商汤科技不断通过AI算法的创新赋能，与芯片厂商和手机硬件厂商共同合作，为用户打造“操作傻瓜式”、“效果单反级”的全方位智美享受。在本次峰会中，商汤的SensePhoto AI超分辨率、SensePhoto AI双摄虚化、SensePhoto AI夜景三项领跑行业的AI算法在骁龙855移动平台上的应用展示也吸引了关注。2014年，商汤在世界上首次提出了基于深度学习的超分辨率算法，并拥有第一批相关专利。借助在深度学习领域的多年探索，商汤科技AI超分算法能够利用创新的图像处理和深度学习技术，将所输入图像的连续帧间信息进行互补，组合成为一张分辨率更高、画质更清晰的照片，相较于传统的优化算法，极大地提高了超分质量和速度。当用户使用商汤AI超分算法拍照，照片放大后，远景细节呈现更加真实，线条光滑，过渡自然，噪声更低。无论用户要把照片用于局部裁剪，还是在其它高分辨率设备上查看，照片画质都能够轻松满足需求。另一项代表行业水准的展示正是商汤自主研发的SensePhotoAI双摄虚化算法，是基于深度学习的AI双摄景深估计及虚化技术，同步支持AI拍照虚化和AI预览虚化，并能够根据用户指定的对焦点调整得到相应的虚化效果。该算法模拟单反的虚化效果，无需专业设备，不用专业技巧调节光圈和焦距，即可在拍照或预览时实现精准的AI深度计算，使景深过渡自然、边缘锐利，即使在暗态下依旧表现稳定。应用这套算法拍摄的照片，能够自动识别和匹配不同场景，去除杂乱背景的影响，营造出主体突出，背景朦胧的美感，实现自然、立体的虚化效果。同期展出的SensePhotoAI夜景算法也是如此。这款基于深度学习的AI夜景算法，能够让照片噪点减少、亮光抑制并呈现出更多的画面细节，在暗光环境手持拍照下获得优质的图像，让用户轻松拍出更明亮、更清晰、更真实的夜景大片。未来无限：AI+5G提速移动通信产业无论是提质增效的智能应用，还是改变交互的智美创新，商汤科技一直在致力于推动AI技术在手机领域的全面落地，用原创AI真正推动移动通信生活的变革。除了在骁龙技术峰会上展示的原创算法，商汤还在包括AI+AR应用、3D重建、AI人像光效、手势识别等多个方向不断探索，为中国智能手机在全球市场中的竞争增添强劲动力。未来，AI与5G的连接，必将成为驱动芯片、终端、软件开发等移动通信产业提速飞跃的重要枢纽。作为互助共赢的战略合作伙伴，商汤科技与Qualcomm Technologies正在通过“算法+芯片”重新定义智慧终端大脑，努力促成这一枢纽的搭建。商汤科技将继续坚持原创，不断挑战技术发展带来的更多应用场景，让AI与移动通信产业的结合诞生无限可能商汤科技成立北美智慧医疗实验室 全球一流科研资源打造AI医疗“旗舰”	近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布在美国新泽西成立智慧医疗实验室，人工智能医疗领域的国际顶尖专家Dimitri Metaxas教授加盟，并担任实验室医学影像分析首席科学家。此前，基于在计算机视觉与深度学习领域的领先技术，商汤科技已经将图像识别应用于多种肿瘤的计算机辅助诊断。随着此次北美智慧医疗实验室的成立，商汤将加速AI在医学领域的研发与应用落地，实现诊断、治疗、康复等医学全链条的覆盖，推动AI+医疗技术的发展。这是商汤科技在海外成立的首个医疗研究实验室，在专注医疗领域人工智能技术前沿探索的同时，实验室还将与美国东海岸的医疗、科研机构与企业等建立广泛合作，结合医疗健康场景的需求进行探索与实践，为医生、患者、医疗机构提供更为先进、便捷的辅助诊断、治疗、康复等AI技术与服务。商汤科技联合创始人、CEO徐立表示：“商汤科技北美医疗实验室将作为一个开放的国际性平台，希望融合产业链上的各方优质资源在此形成创新和变革的合力，不断促进智慧医疗发展与国际科研实力接轨，最终为大众提供更普惠、更智能的医疗和健康服务。”作为实验室医疗影像分析首席科学家，Dimitri Metaxas教授表示：“商汤科技是全球最有价值的人工智能新锐企业，在计算机视觉领域具备最好的技术及丰富的应用。在这个AI与医疗结合的最好时机，我将与商汤一道，将我几十年的医疗相关经验、行业人脉与商汤世界领先的计算机视觉技术结合，在医疗与AI的结合上进行多样化探索，做出对医疗临床真正有价值的成果。”Dimitri Metaxas教授现担任美国罗格斯大学（Rutgers）计算机系计算生物医学成像和建模研究中心主任，在计算机视觉、生物医学工程、图形学方面有长达25年科研经验和学术成就的深厚积累，论文总引用高达两万七千余次。同时，他拥有国际电气与电子工程师协会（IEEE）、国际医学图像计算与计算机辅助治疗学会（MICCAI）、美国医学和生物工程学会（AIMBE）等多个国际协会授予的会士称号（Fellow），并曾多次担任ICCV、CVPR、和MICCAI等计算机视觉和医学影像顶级会议的大会主席。与商汤智慧医疗实验室紧密合作的高校与专家还包括，纽约大学医学院心脏成像领域顶尖专家Leon Axel，罗格斯大学教授、人工智能骨科影像领域顶尖专家李康等。在实验室成立会议上，他们还现场分享了人工智能技术与心脏病评估、骨科疾病诊断与个性化治疗的结合经验。出席实验室成立会议的，还有来自罗格斯大学医学院、Institute for Hand and Arm Surgery、IBM、全球顶级制药企业赛诺菲集团（Sanofi）、以及凯斯勒基金会研究中心（Kessler Foundation Research Center）等诸多世界级专家。事实上，商汤科技此前就开始对智慧医疗领域的研究投入与布局。今年三月，商汤科技与美国麻省理工学院(MIT)成立了人工智能联盟，共同致力于全方位人工智能原创技术研发应用，其中就涉及到脑科学智能算法、医疗图像等医学临床与健康领域。随着智慧医疗实验室的成立，商汤科技将加速在医疗领域的研发和落地。目前，商汤科技智慧医疗团队已经吸引了众多人工智能、医疗影像、大数据分析等领域的国际高端人才加盟，该团队也在北京、上海、美国新泽西等地公开招募优秀算法研发及医疗行业人才。作为估值达到45亿美元的世界级人工智能“独角兽”，商汤科技凭借计算机视觉与深度学习领域的原创领先技术，在人脸识别、物体识别、视频分析等领域不断取得突破，并与智慧城市、手机、互联网娱乐、汽车等行业需求结合加速落地。秉持“坚持原创，让AI引领人类进步”的使命，未来商汤科技将联合全球顶尖医疗资源，致力于加深人工智能与深度学习技术在医学健康领域的拓展与应用。	
商汤3D技术落地OPPO Find X 升级AI拍照新变革	近日，OPPO Find X这一款时隔四年再次亮剑的Find系列旗舰新品正式发布。搭载了诸多领跑行业的创新黑科技的Find X，为消费者带来了融合艺术设计与前沿技术的完美理念。其中，由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime提供的两大原创AI尖端技术――人脸3D重建和前置3D虚化，极大提升了手机在人脸识别美颜、智能虚化拍摄等方面的性能，助力OPPO Find X重新定义更美、更自然的人像拍摄。同时，这也是商汤原创的人脸3D重建技术与3D虚化技术在业内的率先落地。人脸3D重建：精准定义未来美颜能够成为备受年轻人喜爱的国产手机品牌，OPPO在拍照上下足了功夫，美颜拍照功能更是不断升级。此次推出的Find X同样延续了这一特性。来自商汤科技原创的人脸3D重建技术，率先正式嵌入手机拍照功能，塑造更加真实、立体的美颜美拍效果，为Find X全新定义的“3D个性美颜”提供有力的支持，不仅精准定义了未来美颜，更为智能手机产业带来全新变革。这款业内领先的人脸3D重建算法，透过3D编码结构光形成的点云信息取得深度，本地操作、无需连网即可完成建模流程的复杂算法运算，能够更快速流畅地呈现出真实3D人脸模型；而尤为值得关注的是，商汤人脸3D重建技术具备可测量和可编辑性的优势。用户在使用3D个性美颜功能时，可先录入人脸，感测器将会快速扫描脸部信息，快速生成高精度的人脸模型，并精准测量出宽鼻梁、长脸、大眼等面容各异的人脸属性；同时，用户还可以对隆鼻、颧骨等依赖深度信息的部位进行灵活调优。对模型效果不满意时，用户可依据实际需求，快速重新扫描和调整订制化的人脸编辑模型，输出自己更美的一面。此外，该技术也支持多角度实时预览，大大增加了美颜拍照的趣味性。3D虚化：3D结构光虚化让艺术之美触手可得商汤科技以AI赋能手机行业，在手机AI拍照方面有着深厚的技术积累与丰富经验。在这款OPPO酝酿已久的划时代旗舰产品中，商汤科技携手OPPO推出了安卓手机于3D结构光技术上搭载的3D虚化算法，通过这一业内领先的“黑科技”提升手机拍摄的虚化精度，为手机用户带来媲美单反大片的拍摄体验。Find X前置双摄像头率先应用了商汤科技研发的前置3D虚化算法，该算法依靠RGB和结构光景深配合进行成像。在进行拍摄时，手机能够自动聚焦主体、虚化背景，无需用户手动调节场景，就能呈现出媲美单反大光圈的虚化效果，并支持动态实时预览。原创技术一骑绝尘，商汤率先定义行业AI+手机对于商汤科技与OPPO来说，联手探索人工智能技术在手机行业的创新落地，已经不是第一次了。商汤科技已经连续为多款OPPO产品提供创新AI支持，技术算法涵盖人脸识别、AI双摄、AI智慧美颜等多个领域，并不断探索新的突破与合作。今年3月，OPPO与商汤科技携手，联合推出以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO ARunit开发者平台，在手机AR领域领先实现了新突破。而在这一系列创新突破的背后，正是商汤科技多年来的算法精进与技术积累。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技凭借自主搭建的深度学习平台与超算中心，为其原创算法的快速升级迭代提供了巨大的助力。从业内率先提出的人脸关键点定位，再到能够弹性应用、性能更佳的人脸3D重建技术与3D虚化率先落地，商汤科技正通过一骑绝尘的原创AI技术赋能领跑行业，帮助手机行业打造更震撼、更沉浸式的交互体验。随着AI技术以摩尔速度不断迭代发展，AI+已经成为手机行业的新标配。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技将继续坚持原创，致力于为合作伙伴提供前沿的计算机视觉技术与算法，进一步扩大在人脸解锁、AI双摄、手机AR等手机AI领域的生态布局，与合作伙伴一起定义AI+手机的新变革，探索全球智慧手机行业未来时代。	
商汤科技“遇见”MWCS2018 AI+手机加速美好未来	6月27日，“2018年上海世界移动通信大会（MWCS）”在上海正式开幕，以“遇见美好生活”为主题，围绕AI与5G展现全球通信行业蓬勃发展的成果。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime，也凭借其深度赋能手机行业的影响力亮相大会开幕式。商汤科技联合创始人、商汤研究院院长王晓刚与华为轮值董事长徐直军、壳牌中国零售业务总裁陈翠薇等产业思想领袖同台登场，共同围绕“互联社会美好未来”，畅谈数字革命为社会带来的深刻变革。“人人都献出一点AI（爱），世界拥有美好未来。”王晓刚在大会上发表了题为“AI的奉献”的演讲。他表示，非常兴奋看到AI已经在包括手机等诸多垂直领域进行落地，但目前来看,AI还是科学家、研究员的专利。通过对深度学习平台、AR平台以及一些工具链的搭建，商汤希望普通的开发者、甚至普通人，都可以利用这些平台去解决他所面临的AI的问题。随着应用领域不断地增多，让更多的人拥有AI能力，把AI当作一个工具去创造更多精彩，把AI的生产力更好地释放出来。AI是本届MWCS大会的重头戏，包括全球领先的芯片厂商高通在内的500多家厂商都展示出了各自探索AI+移动通信的成果。商汤科技作为全球领先的人工智能平台公司，也已经将原创领先的人工智能算法与解决方案带到移动通信行业，与合作伙伴们一起为“互联社会美好未来”全力发电。作为高通的战略合作伙伴，商汤科技与其共同打造“算法+芯片”，正重新定义智慧终端“大脑”。在高通展台上，应用了商汤科技原创实时视频风格转换、2D脸部解锁以及虚化技术的产品吸引了众多参会者驻足体验。其中，实时视频风格转换技术备受关注。该技术能够实时将摄像头采集到的普通视频，通过深度学习算法处理成特定风格化后的效果视频。为了保证风格化之后的视频色彩更加丰富，细节更加明显，充满层次感与立体感，同时保证转换后视频的实时性和流畅性，需要处理器提供强大的运算能力，对AI算力要求相当高，这也正是凭借商汤科技领先的原创AI算法和高通人工智能引擎AIE强劲的处理性能所共同实现的结果。商汤科技也是国内率先推出人脸解锁算法并实现落地的AI算法供应商，其原创算法备受合作伙伴认可。高通展台同样展出了2D脸部解锁算法的应用场景。该项算法仅透过单一RGB摄像头撷取图像，由算法检测人脸、活体检测、人脸比对，即能支持复杂场景下的人脸解锁，带给用户方便、快速、轻松、准确的解锁体验；同时，商汤的活体检测技术，能防止图片或视频等非真人人脸的认证攻击，为手机安全提供更多保障。除高通之外，商汤科技还与包括联发科、OPPO、小米、vivo、华为、魅族、一加等在内的诸多重量级企业达成合作，用AI来为移动通信产业的突破与变革提供“核电”。同时，商汤也在不断突破AI+手机的技术创新边界，推出SenseAR开发者平台、3D结构光人脸识别技术等领跑全球的原创技术。全新发布的小米8透明探索版，就搭载了商汤原创3D结构光人脸识别技术，这也使其成为率先支持3D结构光技术的安卓旗舰手机。而商汤与OPPO联手推出的OPPO ARunit开发者平台，也一跃成为国内领先的原创AR开发者平台。未来，5G与AI必将成为“连接中国”的枢纽，驱动芯片、手机、软件开发等移动通信产业跑出雷霆之势，驱动互联互通的智慧社会完成蜕变。商汤科技正在以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命商汤科技将继续秉承使命，加大创新创造力度，与合作伙伴携手探索AI与移动通信产业的深度啮合，让AI技术应用真正帮助人们遇见美好未来。	
推动智能汽车产业应用落地 商汤科技让交通出行更安全	近日，商汤科技SenseTime与上海国际汽车城集团达成合作，双方将依托商汤科技领先的人工智能技术，提升商业化班车的运营及驾驶员管理，优化乘客的智能乘车体验；同时，联合开展交通工况数据采集、交通场景大数据分析和处理，推动面向人工智能的基础数据平台建设，加速智能汽车产业发展与应用落地，服务国家智能网联汽车（上海）试点示范区建设。目前，遍布上海各区域的上百条“驿动班车”线路中，已有38条线路车辆完成了智能化改造，搭载商汤科技“智能车舱”后，其可实现驾驶员身份识别，疲劳、分心等状态实时监测与提醒，以及乘客智能刷脸乘车。未来，这一技术还将逐步推广到全部线路中。司机状态实时监控? 驾驶安全一路护航对交通运营管理来说，安全无疑是核心的问题。近年来，部分驾驶员疲劳驾驶，行车中不规范操作，甚至受到外力严重干扰等，越来越成为影响行车安全的关键。搭载商汤科技领先的SenseDrive DMS驾驶员监控系统后，上海“驿动班车”车辆只需借助普通IR摄像头，配合一枚普通芯片，即可具备人脸识别、眨眼检测、注意力检测、分心动作四合一的识别检测效果，准确监测驾驶员闭眼、打哈欠等疲劳状态，或吸烟、喝水、打电话等分心危险动作，同时实现交通场景数据的采集和处理，为运营班车提供最大程度的安全保障。车辆驾驶座前方的SenseDrive DMS驾驶员监控系统同时，商汤科技还为“驿动班车”提供了刷脸乘车的智能体验与服务。乘客只需提前通过驿动汽车app进行手机注册，并上传人脸信息，即可刷脸乘车，充分享受人工智能技术带来的便利与智能体验。有了这个功能，人们再也不用担心忘带手机、忘带乘车卡，还能极大地节省排队上车的时间，让出行更高效。道路工况数据准确分析 ?助力智能汽车应用落地随着人工智能技术在智能汽车领域应用落地的不断增多，技术进步也催生了对行业高质量第三方公共数据训练库的迫切需求。作为国家工信部批准的全国首个智能网联汽车测试基地，由上海国际汽车城建设的国家智能网联汽车（上海）试点示范区，从打造行业公共基础服务平台角度出发，联合商汤科技共同开展交通场景大数据的采集、分析、标签化处理等工作，打造面向智能网联汽车应用的人工智能基础数据平台。目前在已安装商汤科技技术设备的38条线路上，每天采集超过200个小时、10GB的交通工况数据，未来将实现千辆级数据采集规模。另外，值得一提的是，此次商汤科技与国家智能网联汽车（上海）试点示范区的合作，也为示范区场景库建设提供数据基础，双方合作采集的数据将用于示范区测试场景设计和测试规范的研究制定，推动示范区测试方法的完善，进一步服务上海智能网联汽车道路测试，服务标准规范的研究制定。与上海国际汽车城集团的合作，是商汤科技“智能车舱”产品初次应用于公共交通运营车辆，未来这一产品功能还将不断丰富，可能引入手势识别、视线追踪等模块，最大限度为驾乘安全服务。同时，随着AI技术的快速发展与迭代，双方还将进一步扩大合作范围，推动AI技术在智能汽车上的深度应用，为智能化驾驶和乘车体验带来新升级，推动“AI+交通”应用场景的落地。	
商汤科技助推人工智能基础教育发展，深化产学结合	2019年3月24日， 北京――“AI见未来――首届国际中学生人工智能交流展示会”在京落下帷幕。此次活动由新教育研究院主办，商汤科技SenseTime为支持单位，旨在落实国家有关加强人工智能人才培养的要求，搭建国内外青少年的人工智能学习交流平台，发掘全球具有发展潜力的中学生科创项目，培养、发展优秀的国内外中学生，进一步激发青少年对于人工智能等科学技术的学习热情，从而推动人工智能基础教育的发展。本次国际中学生人工智能交流展示会于2018年11月正式启动，吸引了中国（包括香港地区）43所中学的118个项目，以及来自美国、印度、日本和新加坡的13所学校的14个项目报名参加活动，作品主题覆盖人脸识别、智能汽车、智慧校园、环境预测、垃圾分类、人体异常行为检测等多个方向。来自香港大学、香港中文大学、清华大学、北京大学等多所高校的教授，以及Apple、高通、阿里巴巴和寒武纪等企业的专家，与入围团队的学生代表进行了深入交流和沟通，并对创新作品给予了专业点评和指导。商汤科技教育事业部联席总经理尚海龙表示：“商汤科技致力于应用人工智能技术推动教育的创新和发展。本次活动的初衷是通过建设一个具有全球影响力的中学生人工智能交流平台，从而推动人工智能基础教育的发展，全面增强中学生的人工智能创新能力，并且提高中国在全球人工智能领域的影响力。”商汤科技教育事业部联席总经理尚海龙致辞来自新加坡华侨中学的Ngo Phuc Cuong同学表示：“这个活动是一个非常好的平台，让我们能够接触到人工智能领域最前沿的技术和知识，并与来自不同学校的中学生共同交流和探讨。能够把想法付诸实践，并得到很多专家的肯定，对自己和团队都是一种极大的鼓舞。同时，应用人工智能技术去解决一个实际的问题，也让我感到非常有价值和意义。”此次人工智能交流展示活动是商汤科技布局人工智能基础教育生态的重要一步，通过与高校在交流展示会和自主招生上的合作，在活动过程中发掘表现优异的人工智能专长中学生，输送至国内外知名学府。自去年发布了面向高中学生的《人工智能基础（高中版）》教材以来，商汤科技陆续在山东、上海、深圳、晋中、哈尔滨、常州等多个省市启动中学生人工智能基础教育，通过将人工智能与教学理念、技术方法、应用实践的高度融合，进一步提升了中国在这一前沿技术领域的人才储备和全球竞争力。	
商汤科技与香港中文大学合作，推动人工智能教育	日前，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与拥有优秀人工智能专家和科研设备的香港中文大学（港中大）工程学院签订合作协议，共同推动本地人工智能教育发展，双方将在未来三年，联手培育新一代人工智能人才，增进中学生对人工智能的知识及兴趣。根据协议，商汤科技将联同港中大举办国际性中学生人工智能交流展示活动，在活动过程中发掘表现优异的学生。商汤科技香港公司总经理尚海龙与港中大工程学院院长黄定发教授共同签订合作协议商汤科技香港公司总经理尚海龙表示：商汤秉承“坚持原创，让AI引领人类进步”的使命，不断进行科技创新的同时，持续致力推动人工智能技术教育普及。港中大在人工智能领域耕耘多年，成果颇丰。希望此次与港中大的合作，能够培养出更多的优秀人工智能人才，共同为人工智能学术研究和产业发展做出贡献。港中大工程学院院长黄定发教授表示s人工智能向来是中大工程学院的重点研究范畴，而透过培育人才推进科技教育是我们和商汤科技的共同理念。基于我们与商汤深厚的伙伴关系，我期望此次合作能鼓励年青人更加投入科技教育活动，以培育更多人工智能生力军。另外，双方还会在教育领域上积极合作，鼓励学生探索人工智能科技，并加深他们对人工智能的认识，教授他们正向而道德地使用人工智能，以及其限制和风险。双方期望促进人工智能研究相关范畴上的合作，开拓更多有关人工智能的应用及机遇。	
