商汤科技B轮融资4.1亿美元 创AI行业融资纪录

直击CVPR2017:商汤科技打造技术盛宴 23篇论文刮起中国风

商汤科技黑科技升级 240人脸关键点定位驱动AR领域新玩法

商汤科技携手苏宁未来店 “AI之眼”打造智慧零售新体验

新加坡总理造访明星AI企业 为商汤“刷脸技术”点赞

商汤科技亮相渥太华?北京周 AI先进技术连接中加文化

商汤科技携手海航 突破AI+场景“视”界

商汤科技与Qualcomm将展开合作共同推动终端侧人工智能发展

商汤最强阵容「出战」2017安博会 原创技术尽显中国「智」造

商汤科技0.1秒面部识别打造vivo X20最酷解锁方式

商汤科技“面部解锁”OPPO R11s 助力提升中国手机品牌竞争力

商汤科技获Qualcomm 战略投资 中国原创AI 技术开启全球征程

商汤联合本田布局全球汽车AI 自动驾驶研发驶入快车道

时尚的科学家―徐立博士当选2017《芭莎男士》年度创新企业家

中国人工智能要“郑和下西洋”

MIT与商汤科技宣布成立人工智能联盟 中国企业联手世界顶级高校推动人工智能发展

商汤科技与上海仪电集团签署战略合作协议 全面推进上海智慧城市建设

商汤科技与临港集团深化战略合作打造智慧园区 构建人工智能产业高地

AR成未来手机体验突破点 OPPO联手商汤科技推出原创AR开发者平台

AI+新警务 深圳市公安局与商汤科技签署战略合作协议

商汤科技C轮战略融资6亿美元 加速AI平台化战略进程

商汤科技：做零售数字化的助力者

商汤科技发布SenseDrive DMS驾驶员监控系统 原创AI技术四大优势为驾乘安全护航

打造中国AR生态 商汤科技SenseAR让虚拟走进现实

2018商汤人工智能峰会：创以智用，以AI赋能百业

《人工智能基础（高中版）》教材正式发布 商汤助推国内AI教育迈向普及阶段

上海市领导会见MIT副教务长 与商汤科技探索在沪更多合作

上海市市长会见MIT校长和商汤科技创始人 MIT与商汤在沪签约AI联盟

上海市副市长、市公安局局长龚道安到访商汤科技 原创技术打造全球领先“AI+智慧公安”应用范例

中国原创AI力量再进一步 商汤科技与ACM SIGAI、ACM TURC达成战略合作

商汤科技、阿里巴巴及香港科技园联手成立AI实验室 促进香港国际创新科技中心建设

AI实时虚化光斑新玩法 商汤科技助力OnePlus6定义AI人像美拍

商汤科技C+轮融资6.2亿美金 以45亿美金估值领跑全球AI行业

商汤科技助力小米8 透明探索版 打造全球首款3D结构光技术安卓手机

上海市委副书记尹弘到访商汤科技 原创AI助力上海打造全球科创中心

商汤科技用AI赋能遥感影像智能解译 推动空间智能

格式错误,获取失败

商汤科技亮相CVPR引领全球AI技术风向标 行业大咖共聚点亮盐湖城之夜

商汤科技大手笔布局新加坡，与多家重量级机构签订战略合作

格式错误,获取失败

商汤SenseMoji搭配华为nova3 让智能手机“变”好玩

商汤科技CEO徐立与马克・扎克伯格等共同入选《财富》杂志2018年“全球40位40岁以下商界精英”排行榜

2018年商汤青年科研基金申报正式启动

商汤科技与多方联合举办计算机视觉顶级挑战赛 以全新行业标准引领学术发展

商汤科技领投影谱科技D轮融资 战略合作推动文娱产业技术升级

商汤科技发布智慧案场解决方案 原创AI引领地产行业价值创新

格式错误,获取失败

商汤访问学者计划正式启动

商汤科技与德勤签署战略合作协议 开启人工智能领域多项深度合作

商汤科技大秀实时美颜魔法 创新AI驱动美业“焕新”升级

不止美颜，更能美体 商汤SenseAR助力vivo X23”创造更多美”

商汤及联合实验室37篇论文入选ECCV 2018，识别、检测与场景分析等技术获关键突破

深化AI人才战略部署 商汤科技博士后工作站正式挂牌成立

商汤科技亮相世界人工智能大会诠释大爱（AI）无疆 以原创技术打造中国方案

商汤科技集全球大咖上海论剑 打造人工智能时代颠覆式创新引擎

商汤科技首发SenseCare智慧诊疗平台 深度布局全方位临床工作流

科技部正式宣布 依托商汤建设智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台

2018年商汤奖学金申报开始

格式错误,获取失败

格式错误,获取失败

香港人工智能及数据实验室正式运营 7家人工智能初创企业首批入驻 主攻金融科技、城市规划等领域

商汤科技亮相成都ISICDM 2018，AI应该成为临床医生的好助手

商汤科技携手OnePlus 6T，人脸3D重建打造专业级人像光效新体验
商汤科技联手医诺，强强联合共启“放疗新时代”
商汤科技亮相高交会 联手深圳华侨城中学打造人工智能实验学校
商汤科技与东亚中国建立全面战略合作关系 加速智慧金融业态转型
《在更加广阔舞台上发展壮大――倾听民营企业座谈会上企业代表的心声》
立足湾区?商汤科技将建国家智能视觉开放创新平台
商汤：如何熬成资本眼里的一锅“好汤”
1号员工?从实验室到商业化落地，商汤科技001号员工徐持衡正在前行
计算摄影学迎来又一突破 商汤原创AI超分技术助力vivo X23幻彩版突破画质“高地”
商汤SenseColor人像留色技术助攻联发科技Helio P90发布
人脸3D感知每一面的“美” 商汤联合vivo NEX拱筑3D美颜护城河
手机就是游戏机！商汤SensePosture3D人体骨架检测技术引燃OPPO R17 Pro体感游戏
商汤科技联合艾瑞咨询发布《2018年中国人工智能手机行业研究报告》 AI定义手机未来
商汤科技与上海交通大学达成全面战略合作，CEO徐立获聘兼职教授商汤科技与山东省教育厅达成战略合作
《王者荣耀》AR相机上线 商汤黑科技让英雄“活”进现实
商汤算法加持，让OPPO R17 Pro变成一把万能尺子
商汤科技联合艾瑞咨询发布首份《中国人工智能城市感受力指数报告》
商汤科技在日本打造“AI・自动驾驶公园”
解锁创新密码 商汤携手苏宁、高通展示AI创新生态
技术创新的卓越先锋 商汤科技石建萍荣登MIT TR35中国榜单
春运大战，看商汤如何“靠脸取胜”？
商汤科技与新加坡南洋理工大学联合推出人才计划
优化算法、灵活适配 MWC19商汤助力移动产业智能升级
用AI丰富5G移动体验 商汤科技亮相骁龙技术峰会
商汤科技成立北美智慧医疗实验室 全球一流科研资源打造AI医疗“旗舰”
商汤3D技术落地OPPO Find X 升级AI拍照新变革
商汤科技“遇见”MWCS2018 AI+手机加速美好未来
推动智能汽车产业应用落地 商汤科技让交通出行更安全
商汤科技助推人工智能基础教育发展，深化产学结合
商汤科技与伟世通达成战略合作 强强联手推动智能车舱产业升级
商汤科技"智能车舱"七大功能亮相 AI护航构建智能汽车新生态
马来西亚总理到访商汤科技 中国原创人工智能技术将落地大马
商汤科技与香港中文大学合作，推动人工智能教育
拯救骨灰级路痴！商汤科技联合OPPO打造AR步行导航
大爱[AI]无疆  让人工智能从基础改变世界
商汤科技与上海市黄浦区教育局联合打造人工智能标杆校
2017年7月11日，专注于计算机视觉和深度学习的AI领军企业商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，创下全球人工智能领域单轮融资纪录，总融资额、估值等在行业均遥遥领先，商汤科技4.1亿美元B轮融资包括B1、B2两轮。B1轮由著名私募公司鼎晖领投；B2轮由赛领资本领投，中金公司、基石资本、招商证券（香港）、华兴私募股权基金、晨兴资本、光际资本、尚A投资、中平资本、东证资本、华融国际、东方国际、TCL资本、盈峰控股、著名投资人梁伯韬等近20家顶级投资机构、战略伙伴参投。商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“4.1亿美元B轮融资将在三个方面助力商汤持续发力，第一，保持原创技术的持续创新优势，深化AI基础技术研发；第二，在现有业务平台基础上，加大产品投入，扩充产品线，同时探索诸如无人驾驶等新的垂直领域；第三，加强与上游合作伙伴的紧密协作，与下游客户开拓更多应用场景，深化‘商汤驱动’的人工智能商业生态，以原创技术赋能百业。”据了解，凭借全球领先的原创核心技术、自主研发的深度学习平台、中国更快的商业落地速度，商汤科技2016年的客户和业务量较之2015年实现了数十倍的增长，驱动了超过400家客户的“人工智能+”升级，迅速成为中国领先新锐AI公司及人工智能行业的领军者。目前，商汤已与英伟达、中国移动、银联、华为、小米、OPPO、vivo、微博、科大讯飞等众多知名战略合作伙伴和大客户建立商业合作， 成为中国领先的人工智能算法供应商。4.1亿美元B轮融资后，商汤科技将进一步拓展其原创AI技术的应用领域，包括与某大型OEM厂商深化无人驾驶项目的合作，在智慧医疗等更多和计算机视觉相关的行业布局，用先进的AI生产力工具实现生产效率的提升，为合作客户带来突破性的价值。商汤科技B1轮领投方鼎晖董事长吴尚志表示：“互联网时代，中国以人口红利+微创新的方式孕育出了BAT等世界级的公司，与谷歌、亚马逊、Facebook同台竞技。人工智能时代，我们更希望看到打着中国标签的世界AI巨头。商汤科技凭借其原创技术的深厚积累以及迅速商业化的能力，在市场的地位不断得到验证。鼎晖愿意用资本的力量，全力支持商汤科技这家中国领先新锐人工智能公司，共同推动AI领域世界巨头的诞生。”商汤科技B2轮领投方赛领资本总裁刘啸东认为：“自主研发的前沿高科技领域是赛领投资目前关注的重点行业，商汤科技与我们之前投资的Mobileye有着相似的科研基因，在中国很难找到这样的公司，我们认为在人工智能领域商汤科技具有成为全球先锋的潜力。”商汤科技A1轮领投方，同时也是B轮投资方的IDG资本全球董事长熊晓鸽表示，“我们非常看好商汤科技的发展，决定追加对商汤科技进行投资。过去的两年里，我们见证了商汤科技在技术领域的突破及在商业领域的快速成长。我们对商汤科技的前景发展充满信心，也会继续支持商汤科技促进整个人工智能产业的发展。我们欣喜地看到，人工智能已成为市场发展的源动力。”业内人士表示，作为一家坚持以原创核心技术进行突破的AI科技公司，商汤科技在人工智能基础技术研发方面不断创新，为行业带来了持续性的颠覆；而将这些“颠覆”快速应用到金融、安防、互联网、智慧商业、智慧城市等诸多垂直细分领域，以技术为源动力释放每个行业的商业价值改变人们的生活，则切实体现了科技是第一生产力的主张。

近日， CVPR2017在夏威夷如火如荼地进行，作为全球计算机视觉顶级会议，CVPR堪称“计算机视觉界的春晚”，吸引着众多业内人士的目光。在这场盛事期间，商汤科技与香港中大-商汤科技联合实验室于7月24日共同主办了SenseTime PartyTime活动，众多计算机视觉领域的专家、师生共聚一堂，分享最新的研究成果。据了解，今年商汤科技及香港中大-商汤科技联合实验室共有 23 篇论文被CVPR接收，超越了Google、Facebook等国际巨头，彰显了其在技术研发上的雄厚实力。活动上，商汤科技首席研发执行总监林发表主题演讲。林表示，技术研发应与产品落地相结合，在实践中发现问题、定义问题、解决问题。商汤科技将继续坚持聚焦原创技术，以AI推动产业升级，最终与合作伙伴实现生态共赢。谈及本次CPVR的成果，林表示：“商汤科技及香港中大-商汤科技联合实验室共有 23 篇论文被CVPR接收并非偶然，原创技术研发一直是商汤科技的核心，而人才又是技术研发不断取得新进展的根本，商汤科技拥有超过一百二十名博士，是亚洲一流的深度学习研究团队。大量优秀人才的聚集，成为我们坚持原创技术的重要基石。”据了解，在过往两年的CVPR、ICCV和ECCV全球三大计算机视觉顶级会议上，商汤科技及香港中大-商汤科技联合实验室共同研发的论文数量超过70篇，仅次于微软和卡耐基梅隆大学，高于伯克利大学、斯坦福大学、麻省理工等高校及Google、Facebook等企业；2016年，在ImageNet国际计算机视觉挑战赛（ILSVRC）的大规模物体识别竞赛中，商汤科技及香港中大-商汤科技联合实验室一举揽下物体检测、视频物体检测和场景分析三项冠军。在建立人才优势的基础上，商汤科技率先打造自主研发深度学习平台，围绕算法研究、高性能计算和大数据三个深度学习的核心要素进行关键性技术创新，并有效将技术转化为产品解决方案。“除了技术研发，我们更深入洞察合作伙伴的痛点，以前瞻性的目光来寻找提升行业效率的关键问题，在实践中界定问题的实质，并通过技术研发加以解决，打造生产力工具。”林说，“这样技术研发就不仅仅是实验室里的纸上谈兵，而是驱动最新原创技术在多种场景的大范围推广应用，真正为合作伙伴解决刚需。”据悉，商汤科技的各项原创技术已广泛覆盖智慧安防、智慧金融、智慧商业、智慧家居、机器人以及无人驾驶、虚拟增强现实等领域，以技术打造高效生产工具，提高行业的整体效率。以和中国移动的合作为例，商汤科技针对金融实名认证的难点进行布局，通过精确的算法，实现智能、自动化认证。在此基础上，中国移动已为数亿人提供了实名认证服务。截至目前，商汤科技已拥有中移动、万达、海航、科大讯飞、华为、小米、中国银联等约超过400家客户，在多个行业市场占有率名列前茅。业内人士指出，人工智能技术肩负着现今至未来为生产力“造脑”的重任，是提升生产效率的重要工具。商汤科技以人才为驱动力，通过聚焦原创技术来打通上下游的合作伙伴，以AI带动生产效率升级，将真正帮助合作伙伴解决痛点，实现多方共赢。而通过不断的探索、磨合、创新，相信以商汤科技为代表的国内人工智能企业将进一步以原创技术赢得世界瞩目，带动AI行业的整体进步。

在Facebook、苹果近期宣布开始全面拥抱AR技术时，中国AI企业早已在这一领域的黑科技研究上获得了丰硕的成果，并将之转变为应用技术。2017年8月16日，专注于计算机视觉和深度学习的中国领先新锐AI企业商汤科技（SenseTime）宣布推出240人脸关键点定位技术，相较商汤科技两年前首创的106人脸关键点定位技术，实现了对面部五官从关键点定位到轮廓线定位的“代差”式变革。通过原创核心技术创新，商汤科技正引领视觉AI在多场景中实现更深入的落地应用和突破。人工智能时代，人脸识别和AR技术的融合是构成AI人机交互重要的一个方式，这也是整个行业一直努力的方向，但想要获得理想中沉浸自然的交互依然存在难点，识别算法成为解决难点的重要突破口。不久前，国务院《新一代人工智能发展规划》特别提出：“重点突破虚拟对象智能行为建模技术，实现虚拟现实（VR）、增强现实（AR）等技术与人工智能的有机结合和高效互动。”商汤科技240人脸关键点定位技术的推出，为解决高级别AR技术所亟需的高细节AI识别算法问题带来了契机。在商汤科技两年前首创的106人脸关键点定位技术基础上，240人脸关键点定位增加了对眉毛、眼睛、嘴唇面部表情等关键部位细节特征的定位。240人脸关键点定位技术与AR的结合，将能够很好地满足诸如“美妆拍照、高仿真度虚拟形象”等对面部器官细节检测与追踪精确度要求更高的应用场景。商汤科技联合创始人、副总裁杨帆表示，“相比两年前商汤科技率先推出的106人脸关键点定位技术，240人脸关键点定位技术已经可以勾勒出眼睑线、唇线等轮廓线，精度的提升可以实现更加复杂的应用。产业升级带来的动力已经在显现，AI在各项关键技术的突破还将继续，并且会更快。”据了解，商汤科技两年前在业内率先推出106人脸关键点定位原创技术，并通过和Faceu、Snow，今日头条，秒拍、微博，YY，熊猫直播等近百家APP的合作，以SenseAR解决方案实现了产品落地。在这些APP中，各式各样新奇有趣的AR特效，背后都是商汤科技的SenseAR解决方案。除面部AR特效外，SenseAR目前还实现了手势AR，背景替换等丰富的特效，并支持美颜，滤镜，脸部变形等特性，让拍照和直播App能有更多玩法，打造差异化体验，使真实世界能以个性化的方式表达，从而带动增强用户粘性，刺激平台的营收增长，甚至引入全新的AR广告形式。此次，240人脸关键点定位进一步解决了以往的技术方案不能很好完成的问题，如精准识别“撇嘴”、“睁一只眼闭一只眼”等丰富复杂的人脸表情，同时依然可以满足在主流手机上实时运行的需求。此外，美颜、美妆等需要和真实面部五官紧密贴合的应用，更将显著得益于240人脸关键点定位技术带来的在精准度方面的提升，如唇妆、眼妆特效与人脸的无缝匹配等等，从而实现更加自然、真实的虚拟化妆效果。Faceu创始人郭列表示：“移动社交时代，每个用户都希望自己分享出来的内容拥有个性、与众不同。这就要求APP必须给用户带来好玩、新奇感。新功能的加入，并不像最终呈现出来的那么简单，它要满足趣味性、高互动性、高易用性三点要求。只有准确率高、延迟低、稳定性高、低占用率的算法，才能同时满足这些要求，这便是我们选择与商汤科技合作的原因。商汤科技240人脸关键点定位技术，大大降低了装饰特性、美颜美妆等这些备受用户喜爱的功能的实现难度，并缩短了上线的周期，让Faceu的产品在同行业中始终保持强劲的竞争力。”AI时代，在AR娱乐、社交直播等领域，用户所追求的是更丰富、更新鲜的体验，企业间的竞争也是用户体验的竞争，而这背后无疑需要技术研发落地来赋能支撑。业内人士认为，此次商汤科技在人脸关键点定位技术上的突破，不仅将带动人脸关键点定位行业标准的再次升级，更将进一步拓展人脸识别技术的应用范围和领域，为移动互联网环境下的社交、直播、娱乐等行业的新需求新玩法的实现带来更大的想象空间。

苏宁第一家无人店“苏宁体育Biu”自8月底营业以来就人潮不断，酷炫的“黑科技”吸引了众多消费者前来体验。苏宁会员在未来店可以体验 “刷脸消费”，无需排队结账，真正实现“拿了就走”的无阻碍购物流程。中国最大新锐AI企业商汤科技目前也一同参与了未来店的“黑科技”实现，商汤科技旨在通过与苏宁的“牵手”，对传统零售业态进行赋能和探索创新，提升营业效率，推动中国零售业的变革与发展。商汤赋能，传统零售会员精细化管理全面升级在消费升级的大背景下，会员经济持续崛起，但传统零售对于会员的价值还未能充分挖掘。过往商家通常会收集会员的消费记录、品牌偏好、消费金额、消费频率、姓名、手机号等结构化数据，然而这些宽泛的数据维度依然相对粗放，对商家在进一步制定相关运营决策时所能起到的参考作用十分有限，如何推动会员经济的深耕成为困扰商家的难题。洞察到这一现状，商汤科技推出了“SenseGo智慧商业解决方案”，将人工智能技术应用于实体商业，让传统零售能够像互联网电商平台一样，获得消费者群体分布、活动轨迹、到访记录、消费行为或喜好等诸多详细信息分析能力，助力传统商业更好的发挥自身优势。商汤科技的智慧商业解决方案，将极大地助力会员价值的深耕，并可以通过无人店的全新体验吸引更多的顾客加入会员体系。同时，该方案还可以统计每天进出门店的客流人数、销售量以及销售转化率，大大提升了商家的会员精细化管理能力。当前，中国人口红利正在逐渐消退，传统零售业的高增长时代一去不回，随之而来的课题便是如何通过提升服务体验维护好既有的用户，进而获取更高的价值。商汤科技“SenseGo智慧商业解决方案”的推出，可谓对传统零售会员体系价值的重塑和升级进行了成功探索。重构“人、货、场”，刷新用户体验当前零售行业面临的一大困扰是竞争的同质化，中国传统零售企业也一直在进行探索和转型。伴随消费的不断升级，需求个性化和场景体验化正逐渐成为零售模式的核心要素，消费者买单的不再仅仅是商品本身，也包含购物体验、环境、个性化服务等场景元素。以前的传统卖场是人们之前频繁接触消费者的商业场景，但往往存在高峰排队、商品陈列不科学、区域客流不平衡等问题，这样就降低了整个卖场的运营效率。据悉，商汤科技研发的技术解决方案，能够实现用户从刷脸入店到结账付款仅需“刷脸”一个步骤，且“刷脸”行为也不需刻意，消费者只要正常出入闸门即可被系统捕捉识别，实现“无感知”进入，整个购物流程堪称“行云流水”，大大提升了用户体验，而这需归功于商汤科技业内领先的人脸识别技术。据商汤科技联合创始人、副总裁杨帆介绍，商汤科技人脸识别技术首先足够“快”，消费者入店识别与走入闸门时间间隔不会超过0.5秒，这意味着系统需要在极短的时间内完成对人脸的识别，才能让客户拥有“无阻隔”进店的体验，提升进店效率，节省消费者的时间成本。如果识别时间较长，用户体验将难以保证；其次，商汤科技人脸识别技术足够“准”，消费者的身份核实及购物信息绑定，需要精准的人脸捕捉技术及稳定信息交互技术，商汤科技能够让无人店实现仅依靠人脸支付方式结算，全程不需要任何其他信息来辅助识别，这就对AI的算法提出了新的要求，而商汤科技的算法能够实现这一流程的良好运行；第三，商汤科技人脸识别技术足够“稳”，无人店中的场景结构极其复杂，消费者的购物行为更是难以判定，AI技术的抗干扰能力必须要达到相当高的标准才能应对这种“非配合性”，而商汤科技的原创技术，可以确保交易和支付环节超高的准确率。在人脸识别的基础上，商汤科技智慧商业解决方案更能通过AI技术提升购物服务体验、优化运营、提高销售转化，或与线上数据打通，形成线下体验优势和线上信息化优势融合而成的新型模式，助力传统商业更好的发挥自身优势，从而打破传统零售的固有营销模式，实现“人、货、场”的重构。业内人士分析认为，AI技术应用为传统商业提供了基于多维度、精细化数据驱动的运营决策参考，为客户带来精准营销、动线分析、商铺运营、价值客户管理、消费大数据运用等诸多技术化、科学化的运营手段。苏宁作为零售行业巨头，拥有极佳的线下场景入口，而商汤科技拥有业内领先的原创AI技术优势，二者强强联合不断在新零售领域创新探索，将成为传统商业运用人工智能技术转型升级的典范，共同引领新零售革命的未来发展。

9月20日，正在中国进行正式访问的新加坡总理李显龙和夫人、外交部长及新加坡驻华大使等多位政府要员来到中关村清华科技园，到访参观中国明星AI企业商汤科技。商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥，商汤科技CMO金俊，北京公司总经理、副总裁张望，联合创始人、副总裁徐冰及香港公司总经理尚海龙等企业高管进行了接待，并陪同参观了商汤科技北京总部。汤晓鸥教授为李显龙总理及贵宾详细介绍了商汤人工智能技术在手机、移动互联网、安防、金融、零售、汽车等行业应用。在参观过程中，李显龙总理还亲自体验了能够测颜值的互动广告机、增强现实特效等产品。李显龙总理表示，商汤科技给他留下了深刻印象，盛赞商汤人脸识别及各项人工智能技术。新加坡欢迎商汤落地，设立分支机构，在新寻求更大发展空间。当前，中国在人工智能领域的创新与应用，正迅速转变为其引领国际潮流的核心竞争力，并成为推进我国经济结构转型升级的重要手段。人脸识别作为人工智能技术应用和落地更快的技术领域之一，让“刷脸”成为中国时下热门的话题。而李显龙总理是一位具有全球视野、极富时代精神的卓越领袖。一个月前他刚刚在新加坡国庆群众大会上提到新加坡必须要赶上世界新技术发展的步伐，他把高新技术作为推动新加坡实现转型升级的更大驱动力。汤晓鸥教授表示，商汤科技的人工智能技术在中国智慧城市项目中已经得到了大量应用，目前正规划将这些技术和经验移植到新加坡等亚洲国家的智慧城市建设中去。包括图像识别、视频分析、无人驾驶、医疗影像识别等应用技术今后会积极寻求在新加坡落地的空间。此次新加坡总理李显龙一行造访商汤科技并非偶然。商汤科技是一家拥有世界一流算法的技术企业，研发团队在深度学习领域已经在国际顶尖学术杂志和会议上累积发表400多篇论文，商汤的人脸识别技术领先Facebook率先超过人眼准确率，其图像识别技术在ImageNet大赛上比肩谷歌，领先的技术也让商汤科技在全球范围内备受瞩目。商汤科技也在积极拓展海外市场。今年4月，商汤科技应泰国国家政府投资委员会的邀请参与到东部城市的智慧城市建设。在中东地区，商汤科技与华为共同为迪拜政府提供智能视频技术解决方案，助力当地平安城市建设。目前，商汤科技已布局开拓东南亚市场，此前泰国、印度尼西亚等国家也向其伸出橄榄枝，希望商汤能够将人工智能技术落户当地，以AI技术驱动东南亚国家的发展。行业普遍认为，随着海内外领先科技公司纷纷布局深度学习、图像语言识别等技术，世界的科技创新格局已经进入到一个“人工智能崛起的大时代”，而中国企业想要站到国际人工智能舞台的中心，必须拿出原创的核心技术。深谙这一点，商汤科技自成立以来就以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命，不断研发全球领先的原创技术，让中国“智”造走向世界，“慧”及全球。

加拿大时间10月4日，“渥太华?北京周”活动正式开幕，活动设置了科技、文创、旅游等多个主题展区，全方位展示北京市的发展亮点。专注于计算机视觉和深度学习原创技术、中国领先人工智能新锐公司商汤科技作为北京市高科技企业的代表在“渥太华?北京周”活动上正式亮相，展出的集黑科技、互动性和趣味性于一体的SenseAR和SensePose两款产品吸引了众多外国友人及在加华人的关注和体验。中国文化源远流长，一直为世界所称道。记者在现场了解到，护国寺小吃、脸谱、关裕泰等代表北京小吃、民俗、茶文化的中华老字号同时亮相“渥太华?北京周”活动。外国友人除对本次展出的传统文化表示有浓厚的兴趣外，对于中国高科技企业的AI技术更是赞赏有加。在商汤科技SenseAR展台前，众多外国友人纷纷上前体验，发型、脸部及手势特效让其大加赞叹，并表示“原来中国不止有神奇的长城，更有神奇的高科技技术，非常有趣，让我更全面地了解了中国的文化和实力。”将中国传统文化与高科技完美结合的商汤科技另一款产品SensePose也吸引了众多外国观众前来体验，而被SensePose摄像头捕捉到的观众席上某在加华人，对SensePose将其动作捕捉做出的实时反应所惊叹，坐在座位上不停地变换姿势动作并被逗得哈哈大笑。“这皮影戏小人对于动作的捕捉太精准了，有点儿像现代的机械舞，原来黑科技也可以这么有喜感”。据了解，SenseAR是商汤基于动态人脸识别技术开发出的一套解决方案，通过普通的手机、PC摄像头，就可以实现对脸部、手势和前背景的即时跟踪和AR特效。目前，花椒直播、一直播、FaceU、SNOW、LINE、微博、今日头条等均使用了商汤科技SenseAR技术产品。而SensePose则可精确地定位人体关节、准确识别人体姿态，定位手、肩、脚、腰等关键点位置，可应用在人机交互、虚拟穿戴、虚拟试衣等多场景中。目前，商汤科技已在日本东京和京都建立分部。今年4月，应泰国国家政府投资委员会的邀请参与到东部城市的智慧城市建设。在中东地区，与华为共同为迪拜政府提供智能视频技术解决方案，助力当地平安城市建设。此前，泰国、印度尼西亚等国家也向商汤科技伸出橄榄枝，希望商汤能够将人工智能技术落户当地，以AI技术驱动东南亚国家的发展。商汤科技此番亮相“渥太华?北京周”，不仅阐释了用科技传递中国实力、连接中加文化，更代表了以商汤科技为代表的中国人工智能技术水平得到国际认可，对于商汤科技的国际化布局亦有重要意义。

10月17日，中国领先新锐AI企业商汤科技与海航科技集团旗下公司天海投资达成战略合作，双方将强强联合，利用商汤科技领先的AI原创算法和海航科技集团丰富的产业场景及数据资源优势，共同加速人脸识别、语音识别、自然语言处理、机器学习等人工智能技术，在航空、酒店、旅游、教育、金融、物流、零售、房地产、医疗等诸多场景的落地应用，以AI技术引领生活品质升级，并为全球合作伙伴带来高附加值的解决方案和产品，打造开放共赢的AI行业新生态。商汤科技联合创始人、CEO徐立博士，商汤科技副总裁柳钢，商汤科技全国战略客户事业部总经理孙杨出席了签约仪式。商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“商汤科技一直致力于构建一个持续推动AI技术进步、数据积累和产业应用落地打通的正向反馈闭环。海航科技集团在大数据，云平台的运营方面拥有着巨大优势，并对诸多行业场景具有深刻理解，这将帮助商汤科技获得高价值的长效竞争力，让商汤科技AI原创技术实现更大范围应用落地，实现AI+场景的快速突破。”海航科技董事、天海投资副董事长兼首席执行官桂海鸿表示，“产业场景和核心技术的深度融合，是未来引领人工智能发展的重要方向，这也是海航科技集团和商汤科技开启战略合作的初衷。商汤科技在十多年如一日坚持技术创新突破的加持下，正在成为人工智能行业的明日之星和领军企业，天海投资在海航科技集团丰富的产业场景和优势数据资源的助力下，也正在成长为一家中国领先、世界一流的高科技企业。相信双方的合作，将为来自全球的合作伙伴提供高附加值的解决方案和产品，促进行业迭代变革。”随着深度学习和计算机神经网络的快速发展，全球正在进入软件的摩尔定律时代，软件性能借助人工智能技术飞速增长，并逐渐形成技术壁垒，拥有AI大脑的企业更早地获得了发展窗口，进而在长期竞争中保持领先。人工智能带来的核心突破即是生产力，凭借在人脸识别、图像识别、视频分析、无人驾驶、医疗影像识别等诸多人工智能领域的优势技术，商汤科技已与众多知名战略合作伙伴和大客户建立合作，赋能AI于多个行业，带来产业升级。 通过商汤科技的SensePortrait人脸比对技术和SenseID身份验证技术，航空、酒店、旅游目的地可以实现快捷的访客识别，进而优化服务；商汤科技的SenseGesture手势识别、SenseAR实时视频AR特效生成及SensePose人体动作估计解决方案的应用，将让教育体验更富乐趣，让远程教育互动性更强；借助商汤科技的SenseRemote遥感影像智能解决方案，飞机、船舶等物流终端获得天气、道路变化信息的时效将更高；在商汤科技的SenseGo智慧商业解决方案的助力下，传统零售迎来“人-货-场”关系的全新变革，消费者体验前所未有；借助商汤科技的SenseFace人脸布控系统和SenseVideo视频结构化系统，城市正在变得更智能、更安全。AI是改变未来世界的变革力量，作为中国领先新锐AI企业，商汤科技成立伊始便深刻洞察到AI对于推动传统产业升级的重要作用。业内人士分析认为，海航科技集团天海投资在运用大数据和云平台方面所积累的海量数据，将和商汤科技强大的AI引擎结合形成完美的回路，引发行业链式突破，推各行各业整体的智能化加速跃升。

2017年10月20日，中国深圳――商汤科技与Qualcomm Incorporated（NASDAQ: QCOM）子公司Qualcomm Technologies, Inc.今日宣布，计划围绕移动终端和物联网（IoT）领域产品，在人工智能（AI）和机器学习（ML）方面展开合作。此次合作将发挥两家公司在人工智能领域的技术专长，包括商汤科技的机器学习模型与算法，以及能够为客户端人工智能提供先进异构计算能力的Qualcomm?骁龙?一级和高端系列平台。双方希望由此推动终端侧人工智能的普及和发展，其中包括在创新视觉和基于摄像头的图形处理等领域。智能手机和联网摄像头等终端正伴随着人工智能的发展而变得更加智能。相较于仅在云端部署人工智能，在终端侧部署人工智能，具备诸多优势，尤其是可支持终端在有无网络连接的情况下都能实现可靠运行。终端侧人工智能的其他优势还包括即时响应、隐私保护，以及增强的可靠性。商汤科技联合创始人、CEO徐立博士表示：“AI商业生态的大规模爆发，仅靠单方面的力量难以实现，多厂商联手合作结盟势在必行。商汤科技与Qualcomm Technologies的战略合作，将充分发挥算法+芯片融合的优势，打造推动终端智能化的内核，成为撬动整个AI生态的新支点，推动终端产业的升级，为终端用户带来更多便利。”Qualcomm Technologies, Inc.产品管理高级副总裁Keith Kressin表示：“Qualcomm已在人工智能领域进行了十余年的基础性研究。事实上，许多目前正在出货的、搭载骁龙移动平台的终端都已经利用了终端侧的人工智能。我们期待此次与商汤科技的合作成果，能为成千上万使用移动终端的客户，进一步加速全新的、令人激动的终端侧人工智能功能的发展。”深圳市人民政府副市长高自民对双方合作表示了祝贺，高自民副市长表示：“今天聚集了人工智能领域的高手，一个是硬件，一个是软件。商汤、高通和深圳市有个共同的基因，那就是创新。两家企业的强强联合可以为产业升级带来新的机遇，使得我们原来的传统产业走向更高端，使产业的转型更加适应未来城市和人们发展的需求。我们将一如既往地支持像商汤科技和高通这样的企业，提供一流的服务，一流的知识产权保护，营造良好的科技创新环境。”目前，Qualcomm Technologies正专注于优化骁龙移动平台，面向智能手机、物联网（IoT）和汽车行业，加速计算机视觉和自然语言处理领域中诸多人工智能用例的发展，并在无线连接、电源管理和摄影等领域进行更广泛的研究。商汤科技是人工智能领军企业，在深度学习算法创新领域扮演着重要的角色，并搭建了自主原创的深度学习平台Parrots，使得其可以快速、低成本地研发各种丰富多样的AI算法，进行算法创新。商汤科技在算法模型小型化上取得了突破性技术进展，其与Qualcomm Technologies的战略合作，将极大提升算法与芯片结合的速度和效能，让商汤的AI算法迅速得到普及推广。双方合作的首次公开演示将于2017年10月29日-11月1日在深圳举行的中国国际社会公共安全博览会（CPSE 2017）期间，在丽思卡尔顿酒店的Qualcomm Technologies会议室（#23-26）进行独家展示。

2017年10月29日至11月1日，中国国际公共安全博览会（简称“安博会”）在深圳市会展中心举行。这场汇集安防领域上下游软/硬件制造商、集成企业及公安系统相关单位的行业盛会以“新安防、新业态、新动能”为主题，来自全球150多个国家和地区的1,500多家的企业报名参展。作为全球领先的深度学习平台开发者，中国一流人工智能算法供应商，商汤科技携智能安防、智能生活等新一代平安城市解决方案、深度学习相机、城市人脸布控方案、人脸抓拍机、人证比对一体机、人脸识别机、遥感智能解译等展品及技术亮相本次大会，以全新视角、深层次、多维度的展现将深度学习算法驱动的场景解决方案及全球领先的人工智能技术，带入大众视野。本次商汤科技的展位以新logo元素为设计风格，灵动且别具一格展区门头，搭配城市剪影与光效，给人以未来智慧城市的科技感。当人们走进展区时，可以清晰地感受到以国旗色为主的视觉感科技理念。现场配有16路摄像头互联，360度实时处理视频数据进行全方位的展台支持。在城市防务体验区内，SenseFace人脸布控实战平台、SenseCity视频结构化系统、SenseTotem视图情报研判系统、SensePortrait-S人脸静态比对服务器、SensePortrait-D人脸动态比对服务器、新一代平安城市解决方案等安防业务线展品受到各上下游厂商和相关企业人士的青睐，人工智能技术如何保障城市安全，AI赋能的产业升级会为我们生活带来哪些改变？就这些疑问，参观者前来咨询、体验。同时，SenseKeeper身份验证一体机（闸机版）、SenseID身份验证一体机、SenseRemote智能遥感解译、SenseGo智慧商业、SensePose姿态识别等多个基于深度学习技术的展品，结合众多场景应用进行展示。随着智慧城市的全面普及，安防行业也在快速发展，将人工智能恰当地应用其中显得尤为重要。此次亮相的SenseCamera人脸抓拍机（FPGA）解决方案引来不少关注，它是利用商汤FPGA深度学习加速平台，具备高抓拍率、高去重率的特点，提供完整的解决方案，使摄像机在复杂场景下也能轻松抓拍人脸。其中有不少慕名而来的访客，在听取商务人员对商汤人脸识别技术、行业场景应用及系统安全性、易用性的讲解和沟通后，表示中国本土原创技术达到世界领先的水平为国人骄傲，并希望通过各种形式未来能与商汤开展合作。在智能化展区另一个吸睛产品SenseDLC深度学习相机，也是本次安博会商汤技术展示的亮点之一。依托于商汤科技业界领先的人工智能算法研发能力，为摄像机厂家量身定做优秀的人脸识别算法，结合双方优势，打造成像效果、智能应用、产品成本均有巨大市场优势的产品。深度学习相机提供在嵌入式设备上的人脸检测、跟踪、属性识别服务，并带有可选人脸特征提取及比对识别功能，具有重复抓拍率低、识别属性多、抗干扰性强等特点，可为行业应用的大数据分析平台提供数据支撑，用于公安、交通监控等场景。“AI+行业将成为下一波产业升级的主要驱动力。商汤科技打造的全链路智能视频解决方案，从智能前端、微节点、云边缘节点，再到云中心节点，让‘计算’发生在应该发生的地方，做到城市级别视频监控全面覆盖，系统化实现智能视频的价值，为平安城市、智慧城市提供有力支撑。”商汤科技泛安防智能视频主任架构师张帅在本届安防论坛技术论坛中提到，并深入分享了人像实战平台，智能前端，视频结构化系统的应用场景和技术亮点。近年来深度学习技术的发展，大幅降低了各类人工智能技术的研发成本，缩短了算法训练时间消耗，为算法研发提供硬件“基础设施”保障。人工智能技术高效、智能化、自动化的改变，人脸识别、数据处理和分析也已成为趋势。在公共安全领域，AI技术驱动的智能视频和图像处理，正逐渐成为不可或缺的技术。以人脸识别技术为首，正在公安刑侦中正在产生深远的影响。作为人脸识别领域的领军企业，商汤科技所提供的人脸布控、视图情报研判系统，目前已在北京、深圳、上海、四川和重庆等地落地应用，取得了多项成果，大幅提高了刑侦人员的执行效率。早在去年5月，商汤科技图腾静态人像系统首次在公安行业实用，获得突破性成果，60天内抓获数十名嫌疑犯。8月，商汤科技在某省公安厅测试中获评分第一，开启了公安行业规模化落地的进程。今年5月，由商汤科技参与厦门金砖五国会议的人像识别系统并提供安全服务。9月，商汤科技在某省又开始落地交付千路级视频结构化分析项目。与大会同期，商汤科技销售总监陈治华也在本次安博会上参与“人工智能助力安防行业技术变革”为主题的高端访谈，与在场公共安全领域同仁一同探讨了智能算法在安防领域的应用及重要性。商汤科技和华为联合发布了SenseAtlas超高密人脸识别一体化方案。基于GPU加速和商汤算法的加持，服务器单机即可实现224路高清视频流人脸识别的实时处理，为千亿的智能视频分析云端市场打造软硬一体的极佳人工智能解决方案。商汤科技作为中国领先AI算法提供商，致力于迅速利用深度学习平台和深度学习产品来升级产业，打造中国的深度学习引擎和人工智能生态。以安防领域为例，商汤科技为智能视频生态链合作伙伴提供从终端到云端的智能视频算法级和平台级解决方案，在本次活动上很多合作伙伴采用了商汤提供的技术进行二次开发和解决方案的整合，利用AI赋能智能安防行业，不仅是通往“智慧安防”的关键，更是智慧城市建设的推手。安博会是行业内最具号召力的公共安全产品与技术交流大会，大会的成功举办全面展示我国安防技术与产品的创新发展和综合应用，也为提升我国公共安全创新力和现代化水平，促进安防行业的良性快速发展起到积极作用。

“全面屏”、“人脸识别”，无疑是今年下半年手机圈极其火热的两个词汇。继三星S8和iPhone X之后， vivo X20这款配备全面屏和人脸解锁功能的最新中高端手机，也已经开始在各大手机销量排行榜中刷榜。据了解，vivo X20全面屏手机Face Wake面部识别可实现在约0.1秒便捷解锁，用户完全感受不到解锁的过程，较之前输入密码及指纹解锁更加方便快捷，而为vivo X20提供人脸识别解锁技术的背后提供商正是商汤科技。vivo产品经理韩伯啸表示：“Face Wake面部识别是vivo X20的主打功能之一，商汤科技人脸识别技术在识别率和识别速度方面都达到了世界领先水准。本次合作不仅给vivo X20用户带来了完美的人脸解锁体验，同时在手机技术创新上助力vivo与苹果、三星等国际品牌比肩，增强了vivo在手机行业的国际竞争力。”商汤科技联合创始人、副总裁杨帆表示：“作为手机巨头背后的技术输出者，商汤科技一直致力于助力智能手机从Smart Phone向Intelligent Phone升级，从之前向国内知名手机厂商提供更好的拍照算法和智能相册等技术，到如今利用生物特征识别技术为vivo X20提供面部识别解锁技术，商汤科技希望利用人工智能技术提升整个中国手机产业的核心竞争力”。商汤科技面部识别快速精准? 解锁仅需约0.1秒人脸识别技术最重要的着力点在于改善交互，增加消费者的体验，让生活更加便捷。据悉，此次vivo X20 Face Wake面部识别采用的是商汤科技完整的人脸识别解决方案。这套方案无论从识别速度和准确率，还是从对复杂环境的适应性上，都拥有着引领行业的技术水准。首先，商汤科技提供的人脸识别解锁技术，经过深度学习大规模训练的人脸识别算法，系统可在毫秒级别即完成面部细节特征的匹配，这也是vivo X20在抬手亮屏后，在约0.1秒瞬间完成面部识别并解锁的背后黑科技。其次，商汤的人脸识别解决方案可从容面对复杂环境，包括光照、角度、表情、年龄变化等因素。即使面对大角度侧脸、帽子围巾遮挡、胖瘦表情变化等复杂情况，依旧能够实现快速、精准的识别。此外，商汤科技提供的人脸解锁解决方案，支持将人脸特征信息保存于TEE，且在TEE可信任执行区域中进行特征比对，藉此保护人脸特征不易被盗取，从而最大限度地保护用户的隐私。算法创新助用户低成本体验人脸解锁新技术不同于单纯基于2D摄像头的解锁方案的产品，vivo X20采用的是基于Dual Pixel技术的人脸解锁技术，结合商汤科技的算法支持，可以根据拍摄时获得的两个图像信号恢复当前人脸的景深信息，从而进一步提高人脸识别的准确率。据了解，商汤科技目前提供的基于RGB摄像头或Dual Pixel摄像头的人脸解锁方案，不需要手机厂商在现有硬件上做出改动，可以大大降低应用成本。商汤科技通过算法层面的不断优化和革新，持续提升人脸识别的精度。目前商汤提供的人脸识别技术，在误识率方面的表现已经优于指纹识别，大大降低了他人使用自己的手机也能解锁这种误识的概率。对于通过伪造的人脸来尝试解锁的攻击行为，商汤科技也在与合作伙伴一同，加强各类攻击场景进行算法模型的训练，从技术层面有效提升对于各类攻击手段的防范能力。目前，商汤科技在与众多优秀的、有创新精神的国内手机厂商合作，将人脸解锁这种便捷的解锁体验，带给更多用户。同时，商汤科技也在不断优化、迭代自身的算法，并与手机厂商、供应链企业深化合作，共同从软硬件结合等综合层面，持续提升产品性能、丰富产品功能，实现更佳的终端用户体验。据悉，商汤科技人脸识别技术已广泛应用于手机、移动互联网、金融、安防等诸多领域。在手机行业，为vivo、国美手机等提供人脸识别解锁技术，未来还将与多个手机品牌合作量产。此外，商汤科技率先开创的面孔相册分类功能，为vivo、OPPO、华为、小米、国美手机提供服务。在金融行业，商汤科技服务多家互联网金融公司、银行、移动运营商，2016年为超过4亿人提供“刷脸”认证，业务量极大。业内人士表示，在以人脸识别为代表的计算机视觉领域，中国新崛起的人工智能公司如商汤科技，已经可以与苹果、谷歌等国际巨头同台竞技。中国手机厂商如能利用中国人工智能技术公司的优势，将可迅速缩短与苹果手机的技术差距，从而在全球手机市场形成行业技术影响力，成为Intelligent Phone时代的引领者。

“面部识别”、“全面屏”、“2000万AI 智慧美颜”，带着这些新光环，11月2日下午，OPPO重磅发布拍照手机新旗舰R11s，将手机拍照性能和体验进一步升级，不仅带来更震撼、更沉浸式的交互感受，更凭借AI智慧美颜技术成为用户自拍的专业形象顾问。而“面部识别”人脸解锁则给用户带来更便捷的体验和惊喜。据了解，OPPO R11s这些酷炫功能的技术提供者，正是在手机AI技术方面领先的中国领先新锐人工智能企业商汤科技。商汤科技联合创始人、副总裁杨帆表示：“商汤的使命是‘让AI引领人类进步’，目标就是要让千千万万的消费者体验到AI科技。商汤一直致力于为中国手机品牌提供AI技术支持，通过技术创新不断提升手机用户体验，本次与手机领军企业OPPO合作，相信能够进一步推动中国手机技术的创新潮流。” 据了解，商汤科技与国际芯片巨头美国高通公司（Qualcomm）也启动了全球战略合作，将能够利用算法+芯片融合的优势，进一步推动智能终端链条上下游资源的整合。OPPO 副总裁Alen表示：“在人工智能方面，OPPO和行业内领先的团队与机构合作，进行图像识别与应用方面的相关研究，OPPO也和国内人工智能领域的独角兽企业商汤科技成为战略合作伙伴，通过这些研究与合作产出的结果，已经部分实现了产品化，未来将会有更多成果与场景应用与新产品结合，大幅提升用户使用体验感受。”点亮屏幕即完成人脸解锁 算法+芯片打造AI手机全新竞争力如今，智能手机已经融入到人们的日常生活中。然而，手机尺寸的限制，也使得手机在硬件功能层面的创新难度每年都在飞速的增加。人工智能为手机的创新带来全新的方向，不仅创造了新的交互方式，还可以助力智能手机打造“人无我有、人有我强”的核心竞争力。以面部识别人脸解锁为例，人脸解锁正在成为新一代智能手机的标配。目前，商汤科技在与众多优秀的、有创新精神的国内手机厂商合作，将人脸解锁这种领先的便捷体验，带给更多用户。基于商汤科技提供的人脸解锁技术支持，OPPO R11s的面部识别非常迅捷，用户完全感受不到解锁过程，点亮屏幕瞬间即可完成解锁。同时，商汤科技也在不断优化、迭代自身的算法，并与手机厂商、芯片巨头厂商深化合作，共同从软硬件结合等综合层面，持续提升产品性能、丰富产品功能，实现更佳的终端用户体验。商汤科技与Qualcomm战略合作打造“算法+芯片”深度融合的全新策略，有力地推动了AI技术在手机等终端设备应用。算法层面的创新与高性能芯片架构优化的结合，让AI真正落到“端处”，不仅带给用户全方位的智能体验，更提升了中国手机品牌的国际竞争力。拍照美颜浏览搜索，商汤AI技术一体化打造OPPO R11s影像体验人、场景如何能拍得更美，照片浏览时如何更加方便智能，无疑是每一位用户在选购新手机时对其影像功能方面的最大期待。在OPPO R11s上，商汤科技与Qualcomm深度合作，实现了小型化的创新算法模型与SNPE骁龙神经网络引擎的完美协作，让美颜自拍和智能相册体验再一次升级。打造出色美颜效果的关键，在于美颜效果的定制化。商汤科技助力OPPO R11s实现了全新的AI智慧美颜，通过采集254个面部特征点，智能分析性别、年龄、肤色、肤质信息，进行定制化美颜，进而打造恰到好处的美颜效果，让用户的自拍照美的自然而且与众不同。除美颜功能外，出色的背景虚化同样能够打造更美的照片。结合商汤科技的智能算法，OPPO R11s在前置的单摄像头上即可实现背景虚化，使用后置双摄像头拍照时还能够实时预览背景虚化效果，让虚化效果所见即所得。在OPPO R11上，商汤科技的智能算法，已经实现了对照片“一人一相册”的人脸聚类管理，帮助用户轻松解决手机中成百上千张照片分类管理的难题。而在R11s上，商汤智能算法可在进行场景分类的同时，就自动为照片打上标签。当用户查找照片的时候，直接输入人名、地点、场景内容等关键词，即可瞬间调出，省时省力。业内人士表示，从触屏交互、4G、指纹识别到全面屏、人脸解锁，手机行业的竞争格局无时无刻不在快速变迁，智能手机的下一波竞争核心将围绕在AI方面。凭借原创技术的持续创新，商汤科技在全球AI领域的影响力不断扩大，而与全球领先的手机芯片设计商Qualcomm的战略合作，必将促进终端设备全面智能化升级，也为终端用户带来更多便利。同时，在包括人脸识别技术的计算机视觉领域，以商汤科技为代表的中国人工智能公司也在技术研发与产业落地方面筑起了坚实的壁垒，已经可以与苹果、谷歌等国际巨头同台竞技，同时也助力相关行业赶超世界先进水平。

11 月15 日，中国领先新锐AI 企业商汤科技宣布获得全球通信巨头Qualcomm Incorporated （NASDAQ：QCOM）的战略投资。此次投资意味着原创AI 算法将成为推动手机及终端智能化发展的一个重要因素，“算法+芯片”的创新融合将重新定义下一代终端设备的“大脑”。通过此次投资，商汤科技的原创AI 技术将基于Qualcomm 的资源和芯片设计优势，在未来万物智联时代的全新生态系统中爆发更大的能量。一个月前，商汤科技宣布与Qualcomm Incorporated 子公司Qualcomm Technologies, Inc 达成战略合作，旨在打造终端侧AI 技术的强强组合，而本次接受其母公司的战略投资，更将助力商汤科技的原创AI 技术加速走向全球。智能终端的爆发式增长，正在推动AI 从局部爆发走向规模化应用。过去智能设备的性能，很大程度上取决于芯片的计算能力。而如今，智能手机、摄像头、机器人、IoT 等设备需要实时处理海量的数据，AI 算法在终端的应用，也将成为促进终端设备智能化发展的全新推动力。“算法+芯片”的协同正在重新定义终端智能化生态，而这正是商汤科技与Qualcomm Technologies 的共同战略方向。Qualcomm 副总裁兼Qualcomm 创投全球董事总经理Quinn Li 表示：“Qualcomm正在加速5G 技术在终端侧的布局，提升芯片的AI 计算性能。Qualcomm 战略投资商汤科技将助力商汤科技在AI 研发领域更多投入。我们双方不仅有共同的愿景还有共同的客户，双方的合作将打造整合解决方案，降低手机等终端设备厂商部署AI 技术的成本，缩短研发周期，进而推动整个终端设备产业的快速升级。”商汤科技联合创始人、CEO 徐立博士表示：“原创AI 技术是商汤科技发展的基石，也是帮助上游合作伙伴拓宽下游市场的内核。Qualcomm 战略投资商汤科技后，随着双方资源的整合，将更加充分发挥商汤科技原创AI 技术在Qualcomm Technologies 芯片平台上的优势，让更多的终端设备受益于AI 技术，加速终端智能化生态的发展。我们期待与Qualcomm 携手一同在更多的领域中探索智慧化的应用场景，为更多合作伙伴提供全链条的一站式解决方案。”3600 年前，商汤时代的农业、手工业发展迅速领跑全世界。今天，商汤科技同样正在以原创技术的革新，引领世界人工智能技术潮流。业内人士认为，Qualcomm 战略投资商汤科技，对于双方意义重大，不仅表明中国的原创AI 技术获得了国际的认可，也将为商汤科技原创AI 技术的国际输出打开窗口，有助于打造中国原创技术的国际影响力，并为中国AI 技术领先全球奠定基础。同时，商汤科技可整合Qualcomm Technologies 在产业链生态方面的资源优势，借助在行业解决方案方面的丰富经验，加速“算法+芯片”在智能化设备的落地，推动手机从Smart Phone 走向Intelligent Phone，从万物”互”联走向万物”智”联。

12月7日， 日本著名汽车公司本田与中国领先的人工智能公司商汤科技联合宣布：两家公司签订长期合作协议，共同深耕自动驾驶技术，加速智能汽车的研发进程。双方将基于本田的车辆控制技术系统，融合商汤科技领先的视觉算法和开发平台，共同发力适合乘用车场景的L4级自动驾驶方案。此外，本田未来还将与商汤科技在机器人方面展开合作。商汤日本公司CEO劳世f表示:“安全是驾车出行的基本需求，亦是自动驾驶的核心诉求。本田的车辆安全控制技术非常丰富和完善，而商汤科技则拥有先进的视觉技术和自动驾驶技术。双方优势相结合，将使更多消费者享受到安全自动驾驶的极致体验。本次合作，由商汤把核心技术提供给本田这样的全球领军企业，可以说是中国技术走向世界的一个里程碑。”据了解，商汤科技与本田合作研发的自动驾驶技术解决方案主要针对乘用车市场场景，基于可靠的视觉技术而非高精地图，可以覆盖更广场景的区域。即便车辆行驶至无精细采集的高精度地图覆盖的区域，车辆自动驾驶功能依然可以使用。这套自动驾驶技术解决方案在乘用车市场的场景通用性和传感器成本上有很大优势。此次合作也意味着计算机视觉在自动驾驶领域发挥着越来越重要的作用，商汤科技研发的独特的视觉感知技术提升了安全传感器的感知功能。本田一直在追求技术和研发上的创新突破，本田与商汤科技联手进入自动驾驶领域，可以通过AI新技术为本田汽车用户带来更加安全、便利的出行方式。作为前沿的新兴领域，自动驾驶对算法及开发平台提出了严苛的要求，技术攻关难度极高，包括谷歌、苹果、特斯拉等在内的国际科技巨头均进行了持久的投入。凭借在计算机视觉领域的原创技术积累，以及自主搭建的世界领先的深度学习超算平台，商汤科技在自动驾驶技术领域也不断取得国际性的突破，此次与本田的合作不仅提供视觉算法，还提供用于自动驾驶的芯片和嵌入式系统。业内人士认为，自动驾驶是未来汽车的发展趋势，目前全球科技巨头和汽车巨头都在布局自动驾驶业务，不过整个行业尚处于研究开发阶段，还没有形成稳定的竞争格局。商汤科技与本田的合作，不仅融合了科技公司和汽车公司双方在自动驾驶研发领域的深厚积累与领先优势，更是引领了AI视觉技术在汽车场景应用落地的新趋势，以精细精准的AI算法与车厂完善成熟的车辆控制技术系统结合，共同打造自动驾驶新生态，为用户带来更加安全、极致的驾驶体验。

近日，《芭莎男士》“商业星力量”巅峰人物年度盛典在京举行，商汤科技联合创始人&CEO徐立博士当选2017《芭莎男士》年度创新企业家。早在2009年，阿里巴巴团创始人马云曾获该奖项；2010年，百度董事长兼首席执行官李彦宏当选；2011年，小米创始人雷军获当年的创新企业家。今年恰逢《芭莎男士》商业星力量巅峰人物盛典举办的十周年。徐立感言：“我觉得现在人工智能的发展令很多事情超过所有人的想象，人工智能带来极大的不同点使我们可以做到“千人千面”，每一个人都会有不同的定制化服务。然而对于时尚来讲，现在所谓的时尚就是会有一个少数人认可的高端设计，未来每一个人都会利用人工智能带来自己的时尚，这就是人工智能给大家带来的不同点。”人工智能和时尚结合会擦出怎样火花？商汤科技的AI原创技术，让场景变得更有趣、更智能、更时尚，推动时下娱乐互联的新玩法。商汤科技SenseAR技术已为诸多时尚界人士、视频主播，提供时下娱乐互联流行酷炫的个性化、前卫表达方式。SenseAR特效引擎正引领的移动互联网趋势，在娱乐互联网、在线教育、趣味游戏等领域带给大众全新的体验。

12月9-10日，在北京举办的《中国企业家》“2017中国企业领袖年会”上，商汤科技SenseKeeper人脸识别闸机，为一百多位商界大咖提供刷脸签到服务，其中包括李开复、李东生、董明珠等。稳定的人脸识别技术让在场来宾体验到人工智能的高效与便捷，并被诸多嘉宾交口称赞。《中国企业家》年会自2002年创办以来，已成功举办十五届，每年都汇聚当代中国极具影响力的商界人物。本届大会以“相信未来，激活企业家精神”为主题，商汤科技联合创始人、CEO徐立博士发表题为“世界向东看：蓬勃崛起的AI中国力量”的主题演讲，向众多商界大咖、企业家展示中国人工智能的原创技术，赢得阵阵掌声。演讲的三天前，商汤科技与日本本田汽车公司共同宣布，两家将共同发力自动驾驶，商汤将为这家世界排名前六的汽车巨头提供视觉算法和开发平台。“整个世界在向东看。”在《中国企业家》杂志主办的2017（第十六届）中国企业领袖年会上，商汤科技联合创始人、CEO徐立博士说。这位香港中文大学博士、计算机视觉领域专家出身的CEO一袭正装，演讲时的自如与幽默让人常常难以将他与印象中的科学家画上等号。徐立给出了一组数字来印证他的看法，目前中国人工智能的专利数已经超过15000件，在一些顶级的人工智能会议上，华人发表的论文数量占到30%，而在计算机视觉领域最顶级的会议上，华人发表的论文比例更是超过40%。在这其中，商汤及其附属联合实验室发表的论文占了不小的比例，成立三年他们在顶级计算机视觉会议上发表了119篇论文，按照徐立的说法，这一数量不仅超越了谷歌和Facebook等科技巨头，甚至超越了麻省理工学院、斯坦福大学等著名学府。商汤科技本身就诞生于香港中文大学汤晓鸥教授领导的计算机视觉实验室，2014年，实验室开发的人脸识别算法，首次超过了人眼识别的准确率，该年底，商汤科技成立。随着2016年人工智能潮起，商汤也迅速成为计算机视觉领域发展极快的公司之一。今年7月，商汤宣布完成B轮共4.1亿美元融资，如今估值已超过20亿美元。商汤科技以原创技术为基石，构建了集基础研究、产业结合、行业伙伴一体化的中国人工智能新生态。徐立时常提起的一个概念是“重构百业”，也就是将商汤的技术，深入地结合到所有的行业应用当中。在商汤创造的“1+1+X” 模式中，“X”指的就是对百业的赋能，而第一个1指的是基础研究，第二个1是产品及解决方案。“我们要做技术的生态共同体，联合语音、自然语言理解等链条形成一个人工智能的生态技术平台，技术互补。”徐立说，他同时强调商汤也将与更多行业伙伴合作，同时加强产业链条的整合。商汤与众多人工智能公司面临的是一个巨大的市场，“（人工智能）行业的规模有多大呢？从世界角度来说，数据报告显示，2030年，也就是十年的时间可以带来的GDP的贡献大概是15.7万亿美金，相当于现在的中国和印度的GDP的总和。”徐立表示。值得注意的是，徐立透露商汤目前13%的业务在海外，其中的合作伙伴就包括了前述的本田汽车等巨头。这在某种程度上意味着在经过多年的发展后，中国将在高科技领域逐渐成为输出者的角色。从早些年低端原材料，到物美价廉的中国制造，再到高铁、共享单车、网购和支付宝的“新四大发明”，在政策的力推之下，未来中国的人工智能或将扮演这一新的角色。“以前我们需要走出去‘西天取经’，从西方拿到先进的技术和先进的产业模式，现在我们要做的是‘郑和下西洋’，用更多先进的技术服务好更多的行业。”徐立说。以下是徐立在2017（第十六届）中国企业领袖年会的演讲全文：商汤目前还是一家创业公司，三年时间做到了现在这个样子，商汤希望做的是中国原创的人工智能技术，因为商朝是中国有文字记载的第一个朝代，我们希望代回那个时代的突破，各个行业的复苏，想做人工智能产业的复兴。我们相信人工智能能够带来行业的突破，目前中国人工智能的发展，使整个世界在向东看，我们发现大量的国外的科技媒体、科技巨头都聚焦在中国人工智能发展。我将从世界的角度、中国的角度以及从商汤的角度，阐述发生的一些变化。在未来的十年当中，主导世界重构的重大的力量还是背后的人工智能的核心技术的突破，这一点越来越多的行业都认识到了。现在人工智能说得非常炫，可以统治人类，可是对从业者来说人工智能是什么，特别是未来10―15年的发展，人工智能能带来的是生产力工具，生产力工具的革命性的变化，带来的是生产效率核心的提升。可以看到到2035年统计说是辐射在14个行业上，人工智能推动整个世界劳动力的提升达到40%，考虑到有大部分的非发达地区在世界范围内不是被人工智能所影响到的，其实在发达地区当中的劳动力，整个生产能力的提升应该远高于这个比例。行业的规模有多大呢？从世界角度来说，2030年，也就是十年的时间可以带来的GDP的贡献大概是15.7万亿美金。相当于现在的中国和一个印度的GDP的总和。未来这个行业能够带来的延伸是非常大。仅仅作为一个核心的生产力工具，就可以带来一个非常大的市场行业的突破。人工智能确实可以改善大家的民生，每个人的衣食住行都有很大的变化，到底什么是人工智能？未来对生活最大的影响是什么？从商汤科技的角度来讲就是四个字：千人千面。为什么这么说呢？现在大家所谓的在市场上的交易，花的钱买的主要是什么，主要是货品，我们认可货品的价值，如果我们卖的是软件、卖的是服务，大家会觉得还不如卖一个硬件、卖一个设备来得更值钱。在未来越来越多的定制化的服务，越来越多行业的增值的服务其实显示出更多价值。而这一部分的东西，现在其实是有高端的人来提供，由专业人士来给行业提供。人工智能可以做到针对每一个人不同的人物的肖像、各种信息数据，给出一个更精准的服务，人工智能在未来十年当中对生活的影响可以看到极大的一点就是千人千面。讲到中国，之前我们做过一个非常有意思的统计，中国人在人工智能、AI上面人才下一阶段的储备远远要大于欧洲和美国，在于说他们对于文献的认知和整个行业发展的热情，其实可能是整个欧美关于人工智能未来投入的两倍以上。我们讲到人工智能的发展，从商汤科技的角度来讲我们是需要借势的。我们作为创业企业，很多人一直问我们说，我们两年时间成为了独角兽，现在已经远超独角兽估值的情况下，是不是作为企业目标是成为一个独角兽？其实从我们的角度来说，商汤核心的目标是成为一个长期存在的基业常青的公司。我们希望整个发展是引入更多势头的核心的变化。人工智能其实由几部分势决定的，一就是政策的支持，这个政策支持是现在的风口。我们讲说成为一个什么样的企业，商汤希望成为什么？就是一只大鸟，大鹏一日同风起。我们背后有政策行业支持，有资金链条的支持，社会的金融资本，我们需要的是现在的核心技术的突破。中国的人工智能已经是可以和西方、和欧美相媲美的，中国关于人工智能的专利数15000多，在一个会议人工智能的包罗万象的会议上，华人发表的论文数占到30%，中国的AI实力已经开始呈现出它的力量。商汤做的部分，我们做的很大程度上是关于人工智能视觉方面的突破，在视觉领域里面最顶级的会议ICCV和CVPR，在这个领域当中，华人在当中发表的论文比例更高，超过40%。商汤成立的三年多当中，与其附属联合实验室在顶级计算机视觉会议室共发表了119篇论文，超过了麻省理工、斯坦福整个学校，超过了谷歌和Facebook。还有一个资本的助力，目前可以看到中国的创业公司已经引领的整个行业的发展和变化。商汤在中国做这样一个AI，完全有条件可以做到让中国的技术走出国门，商汤13%的业务是在海外，未来中国的技术通过中国数据、场景和人才，是非常有机会走向西方的，实现作为一个技术行业的核心输出，把整个价值链往上移。核心的创业技术到底怎么样才能做到辐射全球，不外乎三点：第一个核心的观点就是人才。人工智能是突然之间兴起的，但是人工智能行业的突破和最后的储备并不是一蹴而就的，其实你会发现最后真正地能够懂人工智能的核心顶层设计的也需要一段时间的积累。我们发现这些积累通常都是过几年这个行业里面专注的博士，第一件事情就是培养人才，这个是未来大部分的人工智能企业必须要完成的这么一件事情。第二，一定要有自己特殊的技术突破点。商汤得益于我们自己的自主研发、深度学习超算，我们有自己的发动机、发电引擎，通过我们的软件、硬件，加上我们对世界应用的理解，三位一体可以形成一个行业上发电的机制核心的突破。第三，讲到商业模式，商业模式我们要做的是深入地结合到所有的行业应用当中，重构百业，这样才能在垂直行业当中进行一个深入的变化和影响。其实未来真正地实现到千人千面，对每个人的精细化管理，其实不但使个人的生活产生改变，对于整个城市生活质量的提升也会有很大的核心的帮助。我们在未来整个互联网的生态，包括搜索、电商、广告、娱乐都会被人工智能的技术进行颠覆和突破。商汤在这里面最后是怎么样去布局我们的行业的呢？我们要做的是构造AI新的生态共同体。第一，技术的生态共同体，我们自己是做视觉技术的，我们要联合人工智能当中更多的链条，包括语音的、自然语言理解的、控制的各个链条形成一个人工智能的生态技术平台，技术互补。第二，和客户之间的伙伴关系，比如说商汤和本田签署了联合无人驾驶的开发，长期地将行业和技术的深入结合，发挥技术的实力。第三，产业链条的整合，在手机链条当中我们需要跟手机的芯片，像高通这样的伙伴进行行业的战略性合作。最后，在政府的借力之下，利用政策的优势，再好的鸟也要随风而起，要借势这个势就是政策的支持，中国目前在大力的推动人工智能在行业中的落地。以前我们需要走出去“西天取经”，出去的目的是从西方拿到先进的技术和先进的产业模式，现在我们要做的是“郑和下西洋”，用更多先进的技术服务好更多的行业，让我们一起来引领人类的进步。

2月28日，美国麻省理工学院（以下简称MIT）与中国领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布成立人工智能联盟，共同探索人类与机器智能的未来。商汤科技由MIT校友汤晓鸥教授创立，专注于计算机视觉和深度学习技术。该联盟将致力于全方位人工智能原创技术研发，涉及领域包括计算机视觉、脑科学智能算法、医疗图像、机器人等，将全力推动人工智能技术突破以应对更多全球性挑战，并将有力支持MIT在人工智能领域进行前沿跨学科探索研究。商汤科技是全球率先参与MIT最近成立的Intelligence Quest （以下简称IQ）项目的公司。这个项目发挥MIT在人脑研究、认知科学及计算机科学的优势，推动人类与机器智能研究的发展，旨在造福全人类。IQ项目覆盖包括材料设计、金融、早期疾病诊断等在内的多个领域。此外，它还将对人工智能在经济、文化和伦理层面产生深远的影响。MIT希望通过这个平台联接更多致力于人工智能研究的创新公司及个人。商汤科技创始人、香港中文大学信息工程系教授汤晓鸥表示：“作为MIT校友，我很高兴能与母校合作，共同促进人工智能的研究，这是我毕生从事的事业。商汤科技致力于在计算机视觉和深度学习领域原创技术研发。MIT－商汤科技人工智能联盟成立后，我们将汇聚全球优秀的人才，进一步推动人工智能技术的发展，造福社会。”商汤科技联合创始人、CEO 徐立博士表示：“MIT在人工智能领域的基础研究始终处于行业前沿。作为中国领先的人工智能算法供应商，商汤科技已与国内外多个行业的400多家领军企业及政府机构建立合作，用人工智能技术推动产业升级。我们很高兴能携手MIT，共同探索及引领全球人工智能未来的发展。”MIT－商汤科技人工智能联盟的成立，起源于MIT与汤晓鸥教授之间的深厚渊源。25年前，汤晓鸥在MIT攻读博士学位，从事水下机器视觉研究，将计算机视觉应用于水下图像识别领域。他的导师是现任麻省理工学院学术发展校长W. Eric L. Grimson教授。Grimson教授表示：“晓鸥成功地将他在MIT计算机和人工智能领域学到的研究方法应用于学术和工业应用研究，创建了一家非常成功的、掌握原创技术的科技公司商汤科技。无论是在中国还是全球，晓鸥已经成为人工智能领域，尤其是在计算机视觉和深度学习领域的领军人物。晓鸥一直心系MIT，他既是优秀的科学家，又是成功的企业家。同时不遗余力地推动和鼓励优秀的学生和青年学者加入MIT。我对晓鸥的成就及其对世界的影响倍感自豪，并期待MIT与商汤科技建立深厚的合作共赢关系”。最近领导MIT IQ项目发展的MIT工程院院长Anantha Chandrakasan教授表示：“非常高兴看到商汤科技与我们的合作，我们的使命就是深入探索智能背后的科学与工程原理来创造更美好的世界。汤教授非常熟悉创新性研究，而MIT-商汤科技人工智能联盟也将促进MIT在人工智能领域取得全方位突破性进展，让师生们在与商汤科技的紧密合作过程中不断创新。这对于MIT和商汤科技而言，都是激动人心的时刻。”自上世纪50年代，Marvin Minsky和John McCarthy两位先驱者创立了人工智能学科，MIT始终处于智能研究的前沿。此后数十年间，MIT大力推动了从神经网络到数据加密，再到量子计算及众包大数据研究等多项重大科研进步。目前，MIT拥有200多位专注于智能研究的研究人员，从事人工智能和相关领域研究有多个重要机构，包括计算机科学与人工智能实验室，媒体实验室，大脑与认知科学学院，大脑、心智与机器研究中心以及数据、系统和社会研究所等。作为估值超过30亿美元的世界级人工智能“独角兽”，商汤科技自主研发了先进的深度学习平台并在多个行业落地应用。凭借人脸识别、视频分析、文字识别和自动驾驶等先进的核心计算机视觉技术，商汤科技已在自动驾驶、金融、移动互联网、机器人、安全、医疗影像和智能手机等行业实现落地应用。目前，商汤科技正在大力? 开发自动驾驶、智能医疗和深度学习硬件优化技术。此外，商汤科技还在持续加强技术平台发展，汇集世界各地优秀人才，开创更多应用场景，搭建人工智能商业生态体系。商汤科技现已在香港、北京、深圳、杭州、上海、成都、京都、东京、和新加坡成立分部。

3月11日，商汤科技SenseTime与上海仪电（集团）有限公司（简称上海仪电）在上海签署战略合作框架协议。以“服务智慧城市建设”为目标，双方将依托各自优势资源，在人工智能领域展开全面战略合作。此次合作签约，是继去年与上海市政府达成战略合作后，商汤科技推进上海智慧城市战略落地的重要一环。上海仪电党委书记、董事长王强，党委副书记、总裁蔡小庆，副总裁黄金刚，商汤科技创始人汤晓鸥，联合创始人、CEO徐立，副董事长、总裁张文等代表双方出席签约仪式。蔡小庆与徐立分别代表上海仪电与商汤科技在协议上签字。根据协议，双方的合作重点主要聚焦在以物联网、云计算为特征的新一代信息技术产业。在超算中心、平安城市、智慧水务、智慧溯源、智慧交通、智慧零售、智慧医疗、智慧教育等重点产业链上，商汤科技将应用计算机视觉和深度学习原创技术，提供更优解决方案。同时，双方也将在商务不动产业和非银行金融服务业探索长期、深入的合作空间，共同推进人工智能技术在相关领域的转化。除此之外，双方还拟成立联合实验室，针对上海仪电各业务场景进行基于视觉、图像认知的共性技术试验和应用研发，全面布局和完善智慧城市的整体解决方案。上海仪电表示，智慧城市的打造是一个全生态、全系统的长期工程，希望与商汤科技在智慧城市建设相关领域展开多角度的深入合作，充分发挥双方在人工智能、云计算、大数据、专业解决方案等方面的优势资源，进一步丰富合作形式，创新商业模式，共同推进智慧城市项目落地，为上海乃至全国智慧城市建设贡献力量。对于此次合作，商汤科技联合创始人、CEO徐立表示，商汤一直以来坚持原创技术的不断突破创新。希望与上海仪电集团的合作，能让商汤的领先技术和产业解决方案，向城市生活的各个领域更全面、更迅捷、更精准的输出，赋予城市“最强大脑”，这也是商汤作为人工智能平台公司为智慧城市所创造的更大价值。当前，在国家“互联网+”战略下进行的智慧城市建设已经在国内全面铺开。近年来，上海积极部署大数据、人工智能等新兴技术的创新应用和产业布局，智慧城市发展处于全国领先。去年11月，上海市政府已经确定与商汤科技展开全方位战略合作，后者承诺5年内在沪总投资额不低于60亿元，全面助力上海打造面向未来的智慧城市。此次与定位于智慧城市整体解决方案的提供商和运营商仪电集团达成战略合作，表明双方在全面推进上海智慧城市战略规划落地方面迈出坚实一步。

3月13日，商汤科技SenseTime与上海临港经济发展（集团）有限公司（简称临港集团）在上海签署了深化战略合作框架协议，未来将以临港四大科技城为支点，在人工智能领域形成全面的合作关系，构建人工智能产业高地。自去年11月与上海市政府签署全方位战略合作协议以来，商汤科技一直积极推进上海相关人工智能产业落地，3月11日商汤科技与定位智慧城市整体解决方案提供与运营商的上海仪电集团达成战略合作，助力上海打造智慧城市。如今，随着与临港集团合作协议的签署，商汤科技在加速推动上海人工智能项目落地进程中，将再添强力保障。临港集团董事长刘家平，集团总裁袁国华、副总裁翁恺宁，以及商汤科技创始人汤晓鸥，联合创始人、CEO徐立，副董事长、总裁张文，联合创始人、副总裁徐冰等分别代表双方出席签约仪式。袁国华与张文分别代表临港集团与商汤科技在协议上签字。根据协议，商汤科技与临港集团将聚焦园区建设、项目落地、人才培养等方向。依托优势资源，双方将在临港浦江科技城等园区共同推动人工智能示范园的打造；加快商汤人工智能超算中心、智能驾驶等重大产业项目落地临港科技城，积极探索和推进与临港松江科技城等园区的载体型、平台型项目的合作；共同打造人工智能研究及人才培养平台，促进人工智能领域的技术创新、产业孵化和专业人才培养。此外，双方还将在人工智能领域产业基金方面开展合作，通过产业基金推动人工智能技术创新、成果转化和产业发展，同时，促进商汤科技与园区企业之间的全方位合作，推动临港集团园区企业人工智能发展，打造人工智能产业生态圈。签约仪式上，刘家平表示，临港集团是上海市国资委下属的一家以产业园区投资、开发与经营和园区相关配套服务为主业的大型国有企业，始终把推动产业升级放在首位。在上海推进人工智能产业发展的关键阶段，临港集团将集集团之力、汇集团智慧，集中优质的资源，提供优质的服务，全力以赴支持商汤集团的落地发展。相信在不远的将来，在双方的合力推动下，人工智能产业将深度赋能产业、赋能园区、赋能城市，推动临港园区成为全市产业发展和城市转型的标杆和示范。商汤科技联合创始人、首席执行官徐立表示，上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，这为双方合作提供了良好的发展机遇与空间。临港集团在信息技术服务产业方面拥有雄厚的技术和资源储备，为商汤技术落地提供了丰富的产业场景，与临港集团的进一步深化合作势在必行。未来，期待与临港集团共同推动智慧园区的智能化升级，并推动上海人工智能的高速发展。随着人工智能再次被写入政府工作报告，“AI+”与“互联网+”、“大数据”等已成为大力改造和提升传统产业的“新技术、新业态、新模式”。随着上海科技创新中心与智慧城市建设的加快，借助人工智能高效赋能，打造智慧园区、智慧产业生态已经成为必然，相信新一代信息技术的应用将成为上海城市与园区建设的重要方向。目前，商汤科技全球研发总部项目已经落户临港漕河泾园区。与上海临港集团的合作，将帮助商汤科技在推进智慧园区，建立人工智能生态圈中迈出重要一步。

3月19日，OPPO“渐变・见变”媒体沟通会在京召开，除了带来史上变化极大的R系列新品R15之外，OPPO还在会上宣布将与合作伙伴商汤科技携手，联合推出以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO AR开发者平台，推动AR在手机终端的应用和普及。OPPO联手商汤科技打造中国原创AR开发者平台在OPPO看来，AR可以在购物、拍照、游戏、学习、甚至新闻报道方面为用户带来和现在完全不一样的用户体验，将成为未来手机行业发展的突破机会点。而目前，影响AR普及的主要有两个因素。一是AR设备的普及度，二是开发者能否便捷的开发AR应用。因为AI芯片处理器的广泛集成，前者已经不是问题。那么，解决后者就成为了加速AR普及的关键。为此，OPPO与合作伙伴商汤科技将联合推出，以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO AR开发者平台。商汤科技将提供全套AR解决方案，包括AR底层驱动引擎和AR内容创作工具链。同时，OPPO和商汤科技将共同制定硬件标准和API接口标准，并为开发者提供更适合中国市场和中国开发者应用习惯的软件SDK、开发者应用工具、模块等，让开发者能够快捷高效地进行AR应用的开发，推动AR在手机终端的应用和普及，打造中国的AR生态圈。相比于Google ARCore，以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO AR开发者平台具有可跨平台支持，提供一致的调用接口，实现低成本快速移植；硬件配置兼容性强能适配绝大多数高中低端手机；算法可定制优化，支持在线更新，并根据需求快速响应等优点。这意味着开发者通过OPPO AR开发者平台开发的应用，可以快速地移植到iOS甚至是Windows、Mac平台，同时兼容不同配置的终端产品，大大降低了开发者的开发成本。首批超级APP入驻为了让更多消费者感受到AR应用带来全新的体验方式，OPPO将与商汤科技合作吸纳超级APP进驻，共同推进AR应用的普及。首批进驻的超级APP包括京东和王者荣耀。有了AR技术支持，我们将迎来全新的购物、游戏体验。比如在京东上想买一个冰箱，只要打开AR功能，就可以实地测量尺寸是否合适，颜色是否搭配，带来“眼见为实”的购物体验；在王者荣耀上，打开AR功能就可以将喜欢的角色置身到真实的场景中进行互动，游戏中的虚拟角色不再只是冷冰冰的存在，而可能成为我们身边的“好朋友”。AR，未来可期当然，AR可以做的远不止这些，希望未来能有越来越多的开发者加入OPPO和商汤科技联合推出的AR开发者平台，共同推进AR应用的普及，给消费者提供一个全新的体验环境。以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO AR开发者平台预计将于5月正式上线。到2018年年底，将有超过一亿部OPPO手机支持AR应用，带来手机体验的全新突破。

3月20日，商汤科技SenseTime与深圳市公安局在公安局指挥中心大楼签署战略合作协议。双方将依托商汤科技在AI领域的原创技术展开全方位合作。这是商汤首度与省市级公安局建立战略合作关系，未来通过警企合作，双方将共同推动AI技术在深圳市多种场景的落地，提升深圳公安科技信息化水平，促进 “AI+新警务”建设。深圳市副市长、市公安局局长徐文海，副局长施志刚，指挥长官尔杰，以及商汤科技创始人汤晓鸥等代表双方出席了签约仪式。徐文海表示，商汤科技作为中国人工智能企业的佼佼者，代表着民族企业的发展，非常让人钦佩。市局将秉承“合作共赢”的原则，积极从业务需求出发，加强警企沟通、完善机制、创新形式，促进此次战略合作落地，不断提升深圳公安信息化工作水平。商汤科技创始人汤晓鸥在签约仪式上发言表示，商汤科技将持续加大在深圳公安系统的战略性投入，充分发挥原创AI技术优势，与深圳市公安局共同研究智能视频的场景与应用，并从应用层面突破算法精度和能力瓶颈，进一步解决算法的适用性问题，打造深圳智慧平安城市应用中心，让AI技术为城市生活带来更多可能。随着云计算、大数据、人工智能等技术的快速发展，国内新型城市和警务建设面临着从信息化向智能化的转型升级。借助与商汤科技的战略合作，深圳市公安局将依托强有力的技术后盾，以全新视角来解析公共安全与城市建设。根据协议，双方将在公安信息化智能应用的规划与设计、智慧型平安城市建设、视频人像检验鉴定标准创新与探索、人工智能技术落地应用、无线智能警务建设等领域，进行人工智能技术应用的探索与实践。同时，推动人工智能技术在城市交通、公安基层、基层社区科技与信息化方面的应用，全面提升深圳城市管理与服务水平。此外，商汤科技还将与深圳市公安局共同建立，常态化科研项目交流合作机制，通过共建“城市级机器视觉”联创实验室，将新技术、新产品优先应用于深圳公安的实战测试与应用中。如今，随着AI技术与成果的加速落地，智慧城市如平安城市、智慧交通、智慧零售、智慧医疗等建设，正成为新一轮城市发展的聚力点。作为全国首批智慧城市试点城市之一，深圳在互联网普及率、信息化发展水平上领跑全国，还是一个数字社会指数超过0.85的城市，这些显示出深圳在智慧城市建设水平上的领先地位。此次，随着深圳市公安局与商汤科技战略合作的达成，双方将在推进“平安深圳”、 “智慧深圳”建设中，再次为全国提供“AI+新警务”应用的实践范本。商汤科技成立于2014年，专注于计算机视觉和深度学习的原创技术，是中国领先的人工智能平台公司。以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命，商汤科技建立了国内领先的自主研发的深度学习超算中心，并成为中国一流的人工智能算法供应商。目前，在安防与智慧城市建设领域，商汤科技已与全国众多地区的公安系统，及大型企业建立战略合作，并在视频结构化等技术的应用落地方面不断取得成果。

（2018年4月9日，北京）今日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布完成6亿美元C轮融资。去年七月宣布B轮融资4.1亿美元后，商汤科技再次创下全球人工智能领域融资记录，并成为全球领先的人工智能平台公司。商汤科技C轮融资由阿里巴巴集团领投，新加坡主权基金淡马锡、苏宁等投资机构和战略伙伴跟投，新一轮投资者带来综合性战略价值。吸引卓越的投资人入股，是商汤科技人工智能平台化发展的重要一环。商汤科技联合创始人、CEO徐立表示：“作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技C轮融资将进一步夯实公司在人工智能领域的领军地位：首先，以商汤原创技术为核心，赋能更多行业；其次，与全球头部伙伴进行深度合作，进一步拓展商业版图；第三，强化上下游产业链，深化商汤在人工智能产业链布局。”阿里巴巴集团执行副主席蔡崇信表示：“商汤科技积极拓展人工智能领域，尤其在深度学习和视觉计算方面，其科研能力让人印象深刻。阿里巴巴在人工智能领域的投入已为旗下业务带来显著效益，今后我们将继续在人工智能领域作出投资。我期待与商汤科技的战略合作能够激发更多创新，为社会创造价值。”苏宁易购副董事长孙为民表示：“智慧零售本质上就是零售要素的数字化，零售运营的智能化，因此未来人工智能将在智慧零售领域发挥越来越重要的作用，商汤作为国内行业领头企业，其聚焦原创技术，打造人工智能商业生态的理念 ，与苏宁智慧零售战略布局不谋而合。双方合作后苏宁将人工智能运用在零售生态圈，并通过场景互联网，零售大数据反向赋能人工智能技术，为广大消费者带来更贴心的消费体验。”此次阿里巴巴集团领投，淡马锡、苏宁等多家顶级投资机构和战略伙伴跟投，将为商汤提供更丰富的应用场景，更强大的海外布局能力，加速AI技术落地。商汤科技完成C轮融资后，将进一步强化在安防、手机、自动驾驶及互动娱乐等行业的落地优势，加快在智能零售、金融、教育等领域的技术落地，拓展商业版图，加速人工智能平台化发展。凭借强大的原创技术能力和国内领先的深度学习超算中心，商汤科技在人脸识别、图像识别、自动驾驶、人机交互、医疗影像、深度学习硬件优化技术等多项人工智能核心技术和商业应用中领跑行业，成为世界一流的人工智能平台公司和算法供应商。自创立伊始，商汤科技已与高通、本田、美国麻省理工学院等诸多国际知名机构进行重大战略合作。2018年三月，商汤科技与上海仪电集团、上海临港集团等多家大型国企战略签约，在平安城市、智慧交通、智慧金融等领域展开全面合作。以一流的技术、优秀的人工智能人才和高效应用落地能力，仅仅三年多时间，商汤科技就跑在了人工智能时代的前沿。在打通数据闭环和产业落地之后，商汤正变成人工智能时代的“电网”，负担起向各行业供应“电力”算法的任务，成为各行业实现人工智能化的优选合作伙伴。

“销售规模双线突破千亿、归母净利润暴涨近5倍……” 3月30日晚间，中国领先的O2O智慧零售企业苏宁易购发布了一份靓丽的2017年报。年报显示，公司的智慧零售模式已经从概念进入落地实施与快速发展的阶段，成效凸显。商汤与苏宁的合作始于一年前。当时，苏宁在无人店的开发中，选择了商汤作为机器视觉技术的供应商。双方团队经过两个多月携手拼搏，成功上线苏宁无人店，至今已经在北京、上海、南京、重庆等地进行了部署。在新零售的探索中，机器视觉带来的数字化机体现在多个方面，包括门店数字化、客户数字化、以及场景体验数字化 …… 近日，由苏宁易购主办的智慧零售实践者峰会在南京举行，商汤科技战略副总裁史军受邀并发表题为《机器视觉让零售数字化升级》的演讲。史军表示，背靠扎实的科研力量与原创深度学习平台，商汤科技去年收获了几倍的增长，墩实了市场领先地位。更为有说服力的是，在行业宽度明显超过友商的情况下，人均收入同样行业领先，体现了商汤算法和平台的通用性、先进性。商汤科技在人工智能领域有深厚的积累，但是在零售行业还是新兵。商汤给零售团队的定位，是做零售行业数字化改造的助力者。商汤希望帮助的是线下传统的零售店铺，在他们数字化的进程中，我们能做三件事情，第一个是门店的数字化；第二个客户的数字化；第三个是场景体验的创新。例如，门店数字化。门店的数字化为什么重要？首先它是一个成本中心，第二它是所有数字化零售元素的载体。在过去60年，零售店铺的管理技术不断发展，60年前发明了防盗电子标签，40年前诞生了POS系统，大概15年前又出现了客流统计。现在，通过机器视觉技术，这三个方向能够做的更好。比如防损， 机器视觉可以把传统的事后防损，升级为预判性防损。再例如客流分析，机器视觉将传统客流的单维度，扩展到多维度，为精准营销提供更准确、更丰富的数据。另外，零售体验的创新同样可以发挥机器视觉技术的力量。据史军介绍，商汤科技的AR技术有望帮助零售商实现沉浸式的应用场景体验，增加客户消费欲望，提高转化率。将计算机视觉和深度学习技术赋能智慧零售，为新时代消费的数字化运营和营销提供多维度的平台化数据支撑，是商汤对自己的定位。商汤希望能够成为探索新零售这片星辰大海中，一个始终值得信赖的伙伴。

2018年4月25日，在creAIte创以智用――2018商汤人工智能峰会上，商汤科技发布首款智能汽车产品SenseDrive DMS驾驶员监控系统。该系统以原创领先的计算机视觉与深度学习技术，通过深度学习技术和嵌入式芯片优化技术结合，实现对驾驶员疲劳驾驶、驾驶分心、危险动作等驾驶员状态的实时智能检测与提醒，为驾乘安全保驾护航。大会现场，大屏幕首先播放了一段由行车记录仪拍摄的一名大货车司机的日常驾驶过程。通过这段真实的记录，我们看到随着驾驶时间的增长，司机在驾驶中闭眼、打哈气、分心等行为频率不断提升，让人触目惊心。而相关数据显示，若驾驶员能在交通事故发生前0.5秒收到警示，60%的交通事故可以得到避免，若是能提前1.5秒预警，则能避免90%的事故发生。安全是驾车出行的基础，为更好地减少人为失误导致的事故、保障人们的驾驶安全，商汤科技以原创AI技术赋能汽车行业，推出了SenseDrive DMS驾驶员监控系统，这一系统拥有功能齐备、响应速度快、识别准确率高、鲁棒性好四大核心优势。功能齐备，轻松实现全方位监控商汤科技SenseDrive DMS系统具备功能齐备的优势，只需要借助普通IR摄像头，配合一枚普通芯片及商汤的DMS SDK就能达到人脸识别设备、眨眼检测眼镜、注意力检测设备、分心动作识别设备四合一的效果，轻松实现对驾驶员的全方位状态检测。由于具备功能齐备这一特点，商汤科技SenseDrive DMS系统，能在不增加汽车厂商配置成本的前提下，推动DMS系统技术与市场变革，并大大提高汽车产品DMS系统配置应用比例，保障更多人的驾驶出行安全。速度快，降低硬件适配成本识别速度快也是SenseDrive DMS的一个重要技术优势，通过对压缩深度模型（CDM）及深度学习框架（PPL）的异构优化，响应速度大幅领先同级别产品。在同等表现下，CDM（压缩深度模型）速度比ResNet快10倍，PPL（深度学习框架）比SNPE平均快1.5倍，比nnpack（Caffe2）平均快2倍。值得一提的是，借助商汤科技原创领先的AI技术支撑，SenseDrive DMS系统使用高通820A SOC上的ARM CPU、ARM A53等芯片即可实时运行，达到出色的效果，即使使用价格更低的车载芯片IMX6，许多功能的运行速度也可达到实时。准确度高，实测准确率超98%众所周知，识别准确度是DMS系统能力的核心指标。商汤科技凭借强大的计算机视觉和深度学习技术优势，在MegaFace百万人脸识别挑战中，对正脸、正常光线、无眼镜情况下的人脸识别准确度已达到，在一百万张人脸照片中准确找到TA的能力。即便在特殊脸型、极端光线、戴眼镜情况下的误识率也低于一万分之一。经过测试，SenseDrive DMS系统对驾驶员的吸烟、喝水、打电话、闭眼及打哈欠等分心行为的识别准确率高达98%以上，可见一丁点的疲劳、分心动作都休想逃离系统的“火眼金睛”。值得一提的是，这一数据是在驾驶舱真实环境，驾驶员实际行驶中测试得到，相比一些实验室环境测试的结果，准确度、可信度高得多。鲁棒性好，能满足多种环境条件下的需求现实中，人脸识别的准确度会受到多种因素的影响，诸如识别角度、光线环境、识别对象年龄变化、戴眼镜&墨镜、种族肤色差异等等。特别是在汽车这种动态交通工具上，这些影响将尤为明显，但是商汤科技SenseDrive DMS系统能降低这些环境因素对识别的影响。商汤科技的人脸识别技术，能够适应不同光照条件以及各种光照角度，无论是侧光、逆光、反光，还是驾驶员偏转面部，都能无障碍识别。此外，SenseDrive DMS其还能精确识别不同种族肤色、穿戴改变（戴眼镜）以及年龄变化，即使你会“72变”也可精准识别。近年来，凭借在计算机视觉领域的原创技术积累，以及自主搭建的世界领先的深度学习超算平台，商汤科技以AI赋能各个行业，不断取得重大突破。作为商汤科技的首款智能汽车产品，SenseDrive DMS驾驶员监控系统的发布，不但是对汽车DMS市场的重要开拓，同时也是继2017年宣布与本田合作深耕L4级自动驾驶以来，商汤科技在智能汽车领域的一大成果展示，标志着商汤科技在汽车领域技术产品化，以及应用落地速度的全面加快。未来，商汤科技将持续以AI赋能汽车，与汽车厂商、合作伙伴紧密合作，共同打造智能汽车新生态。

几年前，很多人从未想过哈利波特《预言家日报》中那会动的报纸，“钢铁侠”那身扫描场景即可显示物体属性的高科技战甲，《阿凡达》飞船中虚拟的潘多拉星球等这些科幻电影中的产品或体验，能够很快出现在现实世界的大众视野中。4月25日，在creAIte 创以智用――2018商汤人工智能峰会上，商汤科技发布的两款AR生态产品，SenseAR增强现实感绘制平台和SenseAR开发者平台，向人们一展AR世界的未来宏图，那些曾遥不可及的想象，如今已近在咫尺。为推动AR技术的应用和普及，商汤科技带来了全新升级的SenseAR增强现实感绘制引擎，和中国原创AR开发者平台――SenseAR开发者平台，双管齐下，合力驱动AR应用和优质内容产出，打造中国AR生态，让更多用户感受AR为生活带来的改变。由脸至身的全面魔法升级早在几年前，商汤科技便将AR视作AI技术的重要应用场景，推出SenseAR增强现实感绘制引擎，并开创行业106人脸关键点定位技术。2016年，基于商汤科技SenseAR的脸部特效贴纸等玩法风靡网络，随着Faceu激萌一炮而红，绝大部分主流拍照、短视频、直播平台都采用了这一技术，一时间引爆全民玩AR热潮。到2018年初，SenseAR已为近200家国内外app平台、手机厂商提供服务，占亚太市场的80%，每天提供的AR效果触达的互联网终端用户达到10亿量级。如今，商汤科技SenseAR增强现实感引擎迎来全面升级，在106人脸关键点定位技术基础上，升级为240人脸关键点定位技术，对眉、眼、口、鼻、唇等五官部位实现更加细致、精准的定位和追踪，还开创性地实现了舌头跟踪，眼神追踪，头发染色等玩法，由此将AR应用推广到美妆拍照、高仿真度虚拟形象等复杂场景。同时，商汤科技还将在面部识别领域的原创领先技术，应用到肢体、手势识别，从而将AR识别和绘制的能力从“脸部”延伸至“全身”，可以基于单目RGB摄像头，实现对手势、肢体动作的全方位精确描述和跟踪，极大拓展了AR技术的应用范围和场景，满足了视频平台不断增多的全身场景AR玩法需求。借助这一提升，SenseAR将可用于呈现瘦身美体，将“一键美妆、易容”进阶为“瞬间瘦身、换身术、法术加持等”的全身魔法；从驱动avatar的表情，进阶为驱动全身动作，随时让人物跳起舞来；提供手势、肢体魔法等众多新奇应用，让每个人都成为独一无二的魔法师。以AR技术赋能互联网娱乐、教育、医疗美容等行业，商汤科技SenseAR增强现实感绘制引擎的全面升级，有望引爆行业新趋势。打造一站式AR开发者平台AR所创造的全新人机互动方式，为行业应用创造了大量的想象空间，潜在需求极为庞大。但由于开发环境的限制，一直以来，AR都未能真正成为大众型体验，出色的杀手级AR内容数量的增长也远低于关注热度，阻碍了AR的普及。为了给AR开发者和内容创作提供一站式服务，商汤科技推出中国原创AR开发者平台――SenseAR开发者平台，以原创AI技术，为AR发展提供强大助力。相较于其他AR平台，商汤科技SenseAR开发者平台在平台适配性、硬件需求、应用开发、沟通维护等各个方面，均有显著优势。2017年，苹果和谷歌先后推出了Apple ARKit和Google ARCore开发者平台，引发了人们对AR技术的关注和热情。与ARKit和ARCore分别只面向iOS和Android平台不同，商汤科技SenseAR开发者平台，在跨平台支持方面有着绝对优势，它不仅支持iOS, Android, Mac OS, Linux, Windows等多种环境，还可快速实现应用在不同平台间的迁移和跨平台适配。硬件需求方面，SenseAR平台具备极强的通用性，可应用于更多机型和设备，从而一站式解决全平台开发需求，轻松输出软硬兼备的多层次解决方案。此外，SenseAR平台对标志识别、跟踪和建图等方面的支持都处于领先地位。开发者使用SenseAR平台将可更高效地创建更加“智能”的应用，与真实场景发生联动，给予终端用户更出色的体验。同时，作为中国原创的AR开发者平台，SenseAR平台还提供的完整AR工具链，可以为开发者快速生成定制化内容，更便捷地迭代和优化性能表现，结合不断的在线升级支持，及本地化技术支持，能帮助开发者不断创造新的可能。AR生态驱动无限场景可能行业的繁荣，都少不了底层平台、硬件厂商、开发者以及终端用户的共同协作。商汤科技SenseAR开发者平台的发布，不但为AR开发者提供了便利选择，同时以此为底层引擎，商汤科技还积极与手机、app厂商开展紧密合作，推动AR在互联网娱乐、游戏、电商、广告、旅游、教育、家装等领域的应用，打造中国AR生态。今年3月，商汤科技与手机厂商OPPO合作，推出以SenseAR平台为引擎的OPPO AR开发者平台，并吸引京东、王者荣耀等超级app入驻，全面推动AR购物与娱乐体验。例如在《王者荣耀》游戏中体验AR效果时，玩家可将角色置身到真实场景中互动，出色的画面效果带来以假乱真的体验。除了电商、游戏等应用领域，未来AR在家居、教育、旅行等领域都有着巨大应用空间。商汤科技还展示了AR技术应用的未来场景与形式。如将AR与智能家居结合，可提前预览装修效果，甚至让朋友远程参与室内装修设计；将AR与宠物结合，对着猫的静态图片拍照，就可以看到一只活的猫；将AR与旅行结合，对着一个场景拍照，可以给出周边的地点和路线；将AR与教育结合，对着名画拍照，可显示作者、年代、所属风格派系、背后故事等等。AR的全面爆发，加速了从底层的技术开发到行业应用生态的形成速度。商汤科技以AR技术应用需求为指引，推出全新SenseAR增强现实感绘制引擎与SenseAR开发者平台，为推动和探索AR在更多互动应用场景的应用提供助力，推动了中国AR生态的构建，为人们架设起连接现实与虚拟世界的新桥梁。

4月25日，creAIte 创以智用――2018商汤人工智能峰会在北京举行，商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥，商汤科技联合创始人、CEO徐立，来自高通、本田、OPPO、中移在线、鼎晖、IDG资本等战略合作伙伴代表，以及超过1000名政府、学术机构、企业、媒体代表等出席大会。与会嘉宾共同见证商汤科技最新产品发布，探讨AI时代的技术革新，以及AI赋能产业带来的升级与颠覆，引发人们对AI技术改变未来的深刻思考。慧取生活 创以智用：AI赋能百业商汤科技联合创始人、CEO徐立发表“创以智用”主题演讲表示，“历史上，所有时代都是以科学技术的突破命名，蒸汽时代、电力时代、信息时代都是如此。这些技术都有三个共同特征，通用性、实用性、持久性，并能够与各行各业深度结合。我们用AI 命名时代，因为它能为社会带来极大的创新与多元化。未来，希望能与各行业合作伙伴一起，成为AI时代的推动者，共同促进产业升级。”当今AI时代下，商汤科技原创技术与产品，早已融入了生活的方方面面。以AR技术为例，手机自拍时使用AR特效贴纸装扮照片，已经成为很多人的习惯，由此，商汤科技提供的AR效果每天触达10亿互联网终端用户。同时，商汤科技还以AI赋能，维护公共秩序、打击暴力犯罪、寻找走失老人，助力社会发展，守护城市安全。如今，通过与国内外400多家企业、机构合作，商汤科技正在不断推动AI在智慧城市、智能手机、移动互联网、汽车、教育等行业的全面落地，真正实现AI赋能百业。高通中国产品市场和销售副总裁孙刚表示："商汤科技是高通在人工智能领域非常重要的合作伙伴。依托商汤科技创新的AI算法，结合高通人工智能引擎AIE所支持的强劲处理性能，双方的合作成果已经助力多家智能终端厂商推出了全新的终端侧AI应用。希望伴随双方不断深化的合作，能够加速更多让人耳目一新的领先AI用户体验的实现。"OPPO研究院院长刘畅表示："未来智能手机将是AI极大的入口，可以说，AI与智能手机的发展是无法分割的。OPPO与商汤科技在2017年达成战略合作伙伴关系，双方合作愉快，商汤对OPPO的全方位支持，以及在合作过程中展现出的专业精神让我们佩服。目前OPPO与商汤科技的合作聚焦在AR开发者平台、智能美颜、双摄虚化、AR贴纸、人脸解锁、智能相册等多个满足用户核心需求的领域。"中移在线董事长、总经理陆文昌表示："中移在线与商汤科技已在实名认证、人证比对一体机等智能服务及智能安防领域开展了紧密的深度合作，并取得丰硕成果。未来，双方将在视频分析技术、智能一体机、智能安防、商业智能等方面开展深入合作，实现强强联合、优势互补、互利共赢。坚持原创，商汤科技全新产品直击行业痛点商汤科技以原创AI技术赋能手机、互联网娱乐、视频内容管理、安防、汽车等行业，发布了多个最新产品：增强现实黑科技SenseAR，智能图片视频审核平台SenseMedia，智慧城市、平安城市解决方案SenseFace3.0和 SenseFoundry，以及智能汽车产品驾驶员监控系统SenseDrive DMS，直击行业痛点，提供具有优势的解决方案。增强现实黑科技：为推动AR技术的应用和普及，商汤科技带来了全新升级的SenseAR增强现实感绘制引擎，和中国原创AR开发者平台――SenseAR开发者平台，双管齐下，合力驱动AR应用和优质内容产出，打造中国AR生态。应用原创AI技术，商汤科技将AR识别和绘制能力从“脸部”延伸至“全身”，基于单目RGB摄像头，实现对手势、肢体动作的全方位精确描述和跟踪，满足不断增多的全身场景AR玩法需求。商汤科技与OPPO合作推出以SenseAR为引擎的OPPO AR开发者平台，并吸引京东、王者荣耀等超级app入驻，全面推动AR购物与娱乐体验。除电商、游戏等应用领域以外，未来AR在美体、互联网娱乐、医疗美容、家居、教育、旅行等领域都有巨大应用空间。智能图片视频审核平台：SenseMedia基于深度学习的智能内容审核方案，能够真正读懂视频，实现低成本、高效益、高精度地视频审核与内容抓取，有效过滤色情、暴力等有害信息，创造丰富多彩的视频内容。借助AI技术深度赋能，SenseMedia的智能视频审核功能支持自动化训练，审核精确度高于99.5%，误检率只有万分之一。实现色情内容过滤、政治敏感人物检查、暴力识别、广告过滤、敏感文字过滤等全方位审核过滤，并在同等精度下，效率提升数十倍。同时，SenseMedia还具备视频摘要功能，能在无需人工参与的情况下，制作智能视频内容集锦，轻松将一场90分钟足球比赛，快速浓缩成3分钟破门集锦，为电视、视频节目运营商带来新思路、新变革。智慧城市、平安城市解决方案：商汤科技发布SenseFace 3.0、 SenseFoundry两大智能安防产品，为智慧城市、平安城市建设带来新思路。在超大规模城市管理中，分析处理海量非结构化视频数据，极大耗费人力和物力。SenseFace3.0平台支持千路以上的监控系统进行长达数月的热数据实时轨迹还原，能够真正满足公安的城市监察治理需要。今年年初，商汤科技借助该平台，仅用了3小时就找回一位走失老人，帮助他与家人团聚。SenseFoundry方舟城市级视觉开放平台，能应对超大规模化系统下，城市级公共安全与保障领域，在规模、精度、成本等各方面的巨大技术挑战，为真正的城市级别公共安全与综合治理提供坚实保障。驾驶员监控系统：商汤科技发布智能汽车产品SenseDrive DMS驾驶员监控系统，以原创AI技术赋能汽车行业，通过深度学习技术和嵌入式芯片优化技术结合，实现对驾驶员疲劳驾驶、驾驶分心、危险动作等驾驶员状态的实时智能检测与提醒，为驾乘安全保驾护航。系统拥有功能齐备、响应速度快、识别准确率高、鲁棒性好四大核心优势。除了已经实现快速落地AI产品，商汤科技还一直在努力探索人工智能技术，在不同领域与行业的更多可能，思考如何以AI赋能改变人们的生活，进而改变世界。大会现场，徐立为现场嘉宾展示了由商汤科技原创技术研发的AI前沿技术成果。作为全球领先的人工智能平台公司，凭借一流的技术、优秀的人工智能人才和高效应用落地能力，商汤科技已经站在了推动AI时代技术与产业进步的前沿。未来，商汤科技将与更多优秀合作伙伴携手，共同打造AI生态，真正实现AI赋能百业，创以智用。

筑梦未来，AI爱在起跑线。2018年4月28日，由商务印书馆、华东师范大学出版社、商汤科技、华东师范大学国际慕课研究中心共同主办的“人工智能教育研讨会暨《人工智能基础（高中版）》教材发布会”在上海华东师范大学隆重举行。上海市副市长翁铁慧，华东师范大学校长钱旭红院士，上海市新闻出版局副局长彭卫国，中联办教育科技部副部长刘建丰，商汤科技创始人、香港中文大学信息工程系教授汤晓鸥，商务印书馆涵芬楼总经理王陆军，华东师范大学出版社董事长、社长王焰等各界领导出席发布会，共同见证了这一中国AI教育领域的里程碑事件。会议开幕式由华东师范大学慕课中心主任陈玉琨教授主持。现场，由华东师范大学慕课中心、商汤科技、上海知名高中优秀教师共同编著的人工智能教材“《人工智能基础（高中版）》”正式发布，华东师范大学第二附属中学、上海交通大学附中、清华大学附属中学、上海市市西中学等40所全国学校成为首批“人工智能教育实验基地学校”。作为教材编委成员，汤晓鸥教授还亲自为大家上了一堂AI课。国内中等教育体系初次引入AI教材，意味着人工智能教育在中国正式迈入基础教育阶段。由此人工智能这一当今前沿的高新技术将走出“象牙塔”，成为每一个在校高中生都可以掌握的基本技能。《人工智能基础》教材推进AI走进高中课堂随着人工智能逐渐上升为国际竞争的新焦点，AI人才短缺也日益凸显，全球对于人工智能基础教育的呼声不断。国务院印发的《新一代人工智能发展规划》中进一步明确提出“应逐步开展全民智能教育项目，在中小学阶段设置人工智能相关课程”。而此次由全球领先的人工智能平台公司商汤科技与华东师范大学慕课中心合作推出的《人工智能基础（高中版）》教材，正是当前国内AI普及教育的一次突破性成果。据了解，该教材融合了产学研三大领域的深厚经验，邀请华东师范大学第二附属中学、上海交通大学附属中学、上海市七宝中学、上海市格致中学、上海市市西中学、上海市晋元中学等6所沪上知名高中的优秀教师团队参与编撰。也正是基于商汤科技深厚的学术科研基础和多年的原创技术优势，让教材更具针对性的学科特点和教学价值。与其他传统教材不同，《人工智能基础（高中版）》教材强调以“手脑结合”为主要学习方式，充分发挥学习者的想象力和创造力。华东师范大学校长钱旭红院士表示，该书的出版将会为培养我国新一代人工智能高端人才提供重要支持和帮助。目前，上海市市西中学已经开始基于教材内容对学生进行授课。不难看出，作为全国三分之一AI人才集聚地的上海已经在人工智能发展上展现出独有领先优势。值得一提的是，早在去年，商汤科技就与上海市人民政府达成战略合作协议，并接连通过与上海仪电、临港集团落实战略合作，推动上海智慧城市加速实现。试点学校发力AI教育“传帮带”教材发布当天，包括清华大学附属中学、北京市第三十五中学、华东师范大学第二附属中学、上海交通大学附属中学、上海市市西中学在内的首批“人工智能教育实验基地学校”与商汤科技完成签约，并接受现场授牌。商汤科技总裁张文表示，看到这么多全国知名中学的支持和参与，商汤科技对于人工智能基础教育工作更加有信心、有决心。未来，商汤科技还将结合教材中的知识点，与华东师范大学、商务印书馆一道，在中小学开展人工智能教师培训、中小学人工智能实验室建设、智慧校园建设等多个场景，对教育行业进行赋能。“人工智能是国家未来的战略发展方向，AI的兴盛要求教育必须紧跟而上”，中联办教育科技部刘建丰副部长表示，“我们非常感谢同时也期待更多像商汤科技这样的国际领先的AI企业，把扎实的技术成果和深厚的产业经验融合到教育体系的完善当中，共同推动中国人工智能人才培养的‘新模式’、开创科技教育工程的‘新质量’。”人工智能实验室引领沉浸式教学体验发布会现场，商汤科技联合创始人、香港中文大学林达华教授团队还演示了人工智能实验室平台。该实验平台配置GPU及商汤自主研发的人工智能深度学习算法Parrots平台，预装商汤深度学习教学实验平台软件，支持深度学习模型训练和算法的定制扩展。该平台可以配合教材完成各种课堂实验、作业、竞赛及自主创新项目，实验过程结果可视化，与教材有机结合，培养学生理论结合实践的能力。同时，商汤科技分别在上海市市西中学、华东师范大学设立了集人脸识别系统、人群分析系统、学生行为监测系统、教学实验平台、机器人、无人车等于一体的人工智能实验室。多维度、多层面创造沉浸式AI教学体验，为国内人工智能教育模式的塑造带来全新启迪。据了解，商汤科技还与未来知名公司联手推出“商汤杯全国中学生人工智能大赛”，面向所有爱好AI的高中生广发“英雄帖”，真正把从理论到实践的教学理念发挥到极致。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技自主建立了原创深度学习平台和亚洲领先的超算中心。秉承“坚持原创，让AI引领人类进步”的使命，商汤在不断进行科技创新的同时，持续致力推动人工智能技术教育普及。未来，相信通过像商汤科技这样的国内优秀企业不断向教育领域赋能，将激发国内AI教育的全新升级，从长远来看，势必会带动中国整个AI产业生态内人才实力的集聚和释放。

3月29日，世界著名学府麻省理工学院（以下简称MIT）副教务长Richard Lester与学院生物工程与计算机科学系教授Bruce Tidor来到上海，并在商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥陪同下，与上海市副市长吴清进行交流。Lester先生表示，未来MIT与中国合作必将日益紧密，MIT也愿与商汤科技协力，在上海智慧城市建设上探索更多可能。当天参与交流的还有上海市经信委总工程师张英，上海市教委副主任李永智，商汤科技总裁张文及商汤科技战略并购负责人蔡祥。希望MIT未来与上海的合作更加紧密上海市副市长吴清首先对MIT到访表示欢迎。他表示，上海正努力打造国家人工智能高地，目前已汇聚国内大约三分之一的AI人才，上海的综合环境较为适合国际化人才居住和发展。 除了集聚人才，上海亦有很好的AI产业基础，完善的数据库和发达的资本市场，为产业的孵化、发育创造条件。希望未来MIT不仅在人工智能领域与上海展开合作，还能在教育、研究等多个领域探索机遇，把上海作为合作的首选之地。Lester先生对于能够来访感到非常荣幸。他表示，其实早在MIT建校初期，于1887年就已经有中国留学生来到MIT。截至目前，在MIT留学的中国学生已达800多人，其中400名都是博士后，他们中不少学成回到中国，也帮助了国家经济等各方面的发展。他也认为，未来MIT与中国的联系必将更加紧密，也期待在上海市政府与汤晓鸥教授的帮助下，共同探索未来的合作机遇，尤其AI领域的合作。此次到访上海，Lester先生表示也要感激汤晓鸥教授在中间所做的努力。商汤科技与MIT渊源颇深，创始人汤晓鸥，联合创始人、商汤研究院院长王晓刚均毕业于MIT，获得博士学位。约四周前，MIT宣布了在AI的新举措，发布了Intelligence Quest （以下简称IQ）项目。商汤科技不仅与MIT宣布成立人工智能联盟,也成为了全球率先参与该项目的公司。据悉，IQ项目将发挥MIT在人脑研究、认知科学及计算机科学的优势，推动人类与机器智能研究的发展，旨在造福全人类。实地“考察”中国AI盟友同日，Lester先生还前往商汤科技位于上海黄浦江畔的新办公室，实地“考察”这位中国AI盟友。在汤晓鸥教授引导下，Lester先生还在DEMO体验区深入体验了商汤科技原创领先的AI技术及应用，并观看了商汤科技计算机视觉技术在安防、手机、移动互联网、自动驾驶等领域的应用案例。去年11月，商汤科技就与上海市政府在沪签署战略合作框架协议；今年3月，大型集团公司上海仪电、临港集团又分别与商汤科技签署战略合作协议，加快上海智慧城市与产业园区规划落地。未来，商汤科技将在沪设立全球研发、智能汽车、智能芯片、智能教育等相关总部，全面推动人工智能创新应用和核心技术落地。

4月23日，世界著名学府麻省理工学院（以下简称MIT）校长拉斐尔・莱夫(Rafael Reif)一行抵沪，在商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥陪同下，在市政府与市长应勇进行交流。莱夫校长一行随后到访商汤上海办公室，并与商汤科技正式签约人工智能联盟。该联盟将汇聚全球优秀人才，共同探索人类与机器智能的未来。应市长对MIT-商汤科技人工智能联盟的正式签约表示祝贺。他表示，未来也将继续支持商汤科技在上海获得更好的发展。汇聚全球优秀人才 推动AI技术发展上海市市长应勇对莱夫校长的来访表示欢迎。他表示，上海目前已经出台了推动新一代人工智能发展的实施意见，着力打造国家人工智能发展高地。上海不仅具有人才及产业优势，作为超大型城市，上海丰富的应用领域及数据也是人工智能与产业结合快速落地的保障。应市长希望MIT未来能进一步扩大与上海的交流合作，不仅在人工智能领域，而且在教育、医疗以及人才交换培养等方面，都可以拓展更多合作空间。汤晓鸥教授在会见时亦表示，商汤致力于打造中国原创的人工智能核心技术。作为全球领先的人工智能平台公司，很高兴能与走在人工智能领域基础研究前沿的MIT成立联盟。未来，双方将汇聚全球优秀人才，共同探索并引领全球人工智能发展，助力上海打造国家人工智能发展高地。应市长亦希望MIT与商汤科技进一步加强有关方面合作，共同把人工智能这项造福人类的事情做得更好。目前，上海在这一轮智慧城市建设中已呈现领跑优势。早在去年11月，上海市政府就与商汤科技在沪签署战略合作框架协议；今年3月，大型集团公司上海仪电、临港集团又分别与商汤科技签署战略合作协议，加快上海智慧城市与产业园区规划落地。此次MIT与商汤科技在沪签约人工智能联盟，更充分说明，上海在打造国家人工智能发展高地快人一步。莱夫校长：人工智能联盟要解决世界复杂难题此前，MIT与商汤科技就已宣布成立MIT-商汤科技人工智能联盟。这场跨越大洋的人工智能战略结盟，吸引到不少国内外学者、从业者关注。如今，该联盟正式成立，双方未来将共同致力于全方位人工智能原创技术的研发，涉及领域包括计算机视觉、脑科学智能算法、医疗图像、机器人等，将全力推动人工智能技术突破以应对更多全球性挑战，并将有力支持MIT在人工智能领域进行前沿跨学科探索研究。“MIT非常高兴能与汤晓鸥及他所带领的商汤科技开展此项重要合作。”莱夫校长在签约时表示：“作为MIT校友，汤晓鸥令所有MIT人非常骄傲。无论是作为学者还是企业家，汤晓鸥的贡献都显示了科技对帮助人类起到重要的作用。看到商汤科技成长为全球领先的人工智能平台公司，令人鼓舞。我相信，MIT与商汤科技的合作可以打破技术瓶颈，解决世界上复杂的问题。”商汤科技也是全球率先参与MIT新成立的Intelligence Quest项目的公司，这个项目发挥MIT在人脑研究、认知科学及计算机科学的优势，推动人类与机器智能研究的发展，旨在造福全人类。IQ项目覆盖包括材料设计、金融、早期疾病诊断等在内的多个领域。此外，它还将对人工智能在经济、文化和伦理层面产生深远的影响。MIT希望通过这个平台联接更多致力于人工智能研究的创新公司及个人。

5月17日，上海市副市长、市公安局局长龚道安一行到访商汤科技上海公司，全面体验了商汤全球领先的计算机视觉技术成果。龚道安副市长表示，基于商汤深厚的人才储备及领先的原创技术实力，上海市公安局将全力支持商汤，加速上海与商汤的全方位战略合作，协助推动上海智慧城市加速实现。商汤科技总裁张文，商汤科技联合创始人、副总裁杨帆，商汤科技研究院副院长闫俊杰陪同参观并做深入交流。现场体验商汤最新“AI+智慧城市”产品矩阵在DEMO体验区，商汤科技总裁张文详细介绍了商汤的技术创新优势。龚道安副市长逐一体验了包括人体关键点识别、自动驾驶、嵌入式智能终端、SenseAR增强现实特效引擎、人脸轨迹分析及视频结构化等解决方案，考察商汤科技原创人工智能技术在智慧城市、手机、移动互联网、自动驾驶等行业落地开花的进度与成果。商汤科技总裁张文向龚道安副市长介绍商汤科技发展历程及技术创新优势商汤科技联合创始人、副总裁杨帆还向龚道安副市长介绍了商汤最新发布的SenseFace 3.0平台、SenseFoundry方舟城市级视觉开放平台两大智慧城市产品，以全新“AI+智慧城市”产品矩阵，为平安城市、智慧城市建设带来新思路。作为商汤科技在智慧城市领域的重磅产品，方舟平台具备超大容量、超高性能、高可用性、高开放度以及自我衍进五大特点，可支撑业务系统实现万路及以上监控视频实时黑名单布控与轨迹还原，支持十亿级静态人脸大库检索，千亿级别全量人像热数据任意时空秒级检索。基于这些优势，应用这一平台将能够轻松实现对城市上万路视频监控系统同时进行100万实时人脸布控，以及千亿级人脸抓拍照片历史轨迹搜索还原，为真正的城市级别公共安全与综合治理提供坚实保障。全力支持商汤在上海发展去年11月，上海出台了《关于本市推动新一代人工智能发展的实施意见》，进一步确立了上海打造国家级人工智能人才高地的战略目标。商汤科技同样是在去年底，与上海市人民政府达成战略合作协议，并接连通过与上海仪电、临港集团、上海地铁落实战略合作，推动上海智慧城市加速实现。不久前，MIT麻省理工学院-商汤科技人工智能联盟正式在沪签约，双方也将汇聚全球优秀人才，共同探索并引领全球人工智能发展。“全球领先的原创技术可以说是商汤撬动整个AI生态的支点。”商汤科技总裁张文在会谈中向龚道安副市长介绍了商汤科技与众不同之处。专注于计算机视觉和深度学习，商汤科技凭借原创核心技术、自主研发的深度学习平台、高效的商业落地速度，拥有超过400家顶级客户，已成为中国领先的人工智能算法供应商。对于商汤科技取得的成绩，龚道安副市长给予高度认可与赞赏。他表示，伴随着中国城市化进程的加速，对超大规模城市的监控管理，及综合治理成为极具挑战性课题。龚道安副市长希望，通过向商汤领先的原创深度学习平台开放上海市公安局海量场景与应用，为商汤原创技术迭代升级提供强有力支持，协助“上海智慧公安”打造，努力实现“最有序、最安全、最干净”的城市治理目标。双方也将共同努力，打造出一种全国甚至全世界领先的“AI+智慧公安”应用范例。

5月19日，2018中国图灵大会（ACM TURC 2018）在上海开幕。以“引领人工智能，创造无限可能”为主题，大会吸引来自国内外知名高校、企业精英齐聚，与多位图灵奖得主共同探讨人工智能的前沿创新及应用。作为全程参与大会的AI企业，商汤科技创始人、香港中文大学信息工程系教授汤晓鸥受邀发表题为《In the mood for AI》的大会主旨演讲；商汤科技联合创始人、CEO徐立在圆桌论坛与图灵奖得主分享精彩观点；商汤科技研究院院长王晓刚、商汤科技研究院执行院长林还分别与图灵奖得主Vinton G. Cerf及机器学习奠基者Michael I. Jordan教授出席大师见面会，与国内顶尖高校学子互动交流。本次大会，商汤科技还与ACM SIGAI（ACM人工智能专委会）及ACM中国图灵大会签署战略合作协议，正式成为ACM SIGAI理事单位及ACM中国图灵大会联合承办单位。商汤+ACM SIGAI，打造AI学术界强强联合作为国际计算机学会（ACM）的专委会之一，ACM SIGAI已成立50余年，是全球人工智能领域极具影响力的学术组织。商汤科技多年来在研发上投入巨额资金，不仅自主研发出原创深度学习平台Parrots，也吸引了一大批优秀华人科学家加入。此次商汤与ACM SIGAI战略合作签约，将推动和支持AI在全球计算领域的发展和应用。一方面，商汤科技与ACM SIGAI将共同打造具有专业度和认知度的学术分享活动，并定期进行互访交流，共同探讨新技术、新产品的方向，促进产学研的项目转化，引领技术变革。此外，通过资源融合及ACM SIGAI在学术界的广泛声誉，进一步扩大商汤在科研合作、学术交流、人才培养、课程建设等领域的影响力，汇聚技术精英、行业专家，建立沟通桥梁，共同促进行业进步。签约仪式上，ACM中国图灵大会主席刘云浩教授表示：“ACM中国图灵大会一直致力于为中国学术界提供学术精英高端对话平台，商汤是一家专注原创技术的高新技术企业，此次签约将帮助双方共同打造具有影响力的高端学术品牌。”ACM SIGAI CHINA主席董乐教授亦表示：“商汤科技在AI原创技术与人才培养方面做出的成绩值得全球学习，我们也希望通过此番合作能够在学术与AI人才等领域获得更大突破，推动AI行业全面进步。”商汤科技总裁张文表示：“我们非常高兴能够与ACM SIGAI、ACM中国图灵大会达成战略合作，这将进一步树立商汤科研和学术能力在AI领域的国际影响力。商汤是一家有情怀的高科技企业，ACM也是一个有情怀的国际性计算机学会，双方的合作必将碰撞出更多火花，让我们在人才、教育、科研等资源上形成更加紧密的纵向链条，加速产研创新，让商汤人工智能原创技术发挥无穷魅力。”产学研加速融合，原创AI技术产生更大社会价值本次大会，商汤科技创始人汤晓鸥受邀发表题为《In the Mood?for AI》的主旨演讲。他表示，要真正践行“原创”，极具难度但又非常重要。无论是近期火爆网络的商汤炫酷AR特效、全球率先发布的人工智能基础教材(高中版）、还是人脸识别应用最初的开拓，商汤都是行业的领军者。也正是基于多年对原创AI技术的积累，才促成全球顶尖科研机构对商汤的青睐，例如此前商汤与MIT的结盟及此次与ACM SIGAI、ACM中国图灵大会的合作。商汤科技联合创始人、CEO徐立在由知名媒体人杨澜主持的圆桌论坛上，与ACM图灵奖得主Vinton G. Cerf，Leslie Valiant及澳门大学副校长倪明选、快手前沿技术研究部Y-Lab负责人郑文等嘉宾，围绕“An AI can pass Turing test?”等问题，分享了人工智能在社会变革中发挥的重要作用。徐立表示，“AI作为生产力工具，正悄然改变着传统行业，比如人脸识别在智慧城市、金融等众多线下场景的应用已经十分普及，并且效率远远高于人工，而且这种拓展是潜移默化的。”以商汤科技所专注的计算机视觉领域来说，AI的大规模商业应用可以带来两大颠覆性变化。一是切入现有成熟产业，带来产业效率提升；二是以AI作为桥梁，通过对大数据及深度学习的应用，为人机交互带来更多可能。此次大会，商汤科技研究院院长王晓刚还与图灵奖得主Vinton G. Cerf一同出席由ACM中国图灵大会主席刘云浩教授主持的大师见面会活动，与到场50多名上海交大电子信息与电气工程学院本硕连读试验班(IEEE班)优秀学生互动交流。商汤科技研究院执行院长林同样出席大师见面会活动，与美国科学院、美国工程院、美国艺术与科学院三院院士、机器学习奠基者Michael I. Jordan教授对话，并与第四届全国高校云计算应用创新大赛优秀队代表进行交流。去年，ACM图灵奖五十周年中国大会在上海成功举办。商汤科技以大会银牌赞助商身份参展，众多AI技术和前沿成果吸引了来自全球各地学术界和参会者的关注。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技在商业变现的能力上备受瞩目，其背后是商汤在基础科研、学术交流、人才培养、技术转化，到前沿领域跨机构合作探索等方面所构建起来的完整创新链条的综合体现。作为驾接中国与国际学界同侪共话的学术交流平台，商汤科技全方位多维度参与本届图灵大会，并与ACM SIGAI及ACM中国图灵大会达成战略合作，不仅彰显商汤的科研地位与学术影响力，向国际学界展现中国原创AI技术的独特实力，合作更将为商汤的学术科研带来强大赋能。随着产学研加速融合，商汤原创AI技术将产生更大社会价值。

（2018年5月21日，香港）今日，全球最具价值的人工智能创新企业商汤科技、阿里巴巴集团（纽交所代号：BABA）及香港科技园公司宣布合作成立“香港人工智能实验室”。这是继5月14日中央宣布系列政策，推动香港加强与内地的科技合作，创建国际创科中心后的第一个重大举措。5月15日，商汤科技创始人汤晓鸥教授出席了由香港特别行政区政府主办的内地与香港科创合作研讨会。香港特e行政区政府在此研讨会上号召发挥香港与内地各自的科技优势，为在粤港澳大湾区建设国际科技创新中心搭桥铺路。此次成立的实验室是香港国际创新科技中心的重要载体，将扶持本地人工智能创业生态发展，与香港分享更多内地人工智能研发成果与应用场景经验。香港特别行政区行政长官林郑月娥出席成立仪式。香港国际创新科技中心的建设已步入快车道。内地与香港正全力发挥各自优势，深入推动科技合作。此次商汤科技、阿里巴巴集团及香港科技园的合作，结合了内地在人工智能核心技术与应用场景上的积累，以及香港在人工智能前沿学术研究上优势。在推动香港人工智能产学研协同发展的同时，也为内地和香港的科技交流搭建了一个平台。香港人工智能实验室今日还宣布发起“初创公司加速器计划”，旨在为香港培育更多人工智能初创企业。聚集了商汤科技前沿人工智能研发及技术优势、阿里巴巴全球性资源平台优势、香港科学园初创企业孵化中心优势，香港人工智能实验室将从以下三方面为香港的创科生态发挥积极作用: 首先，香港人工智能实验室是加强香港和内地创新合作的有益平台。实验室将会发挥香港的基础科研优势、大湾区的产品优势、内地巨大市场优势，形成面向市场的全链条创新服务平台。其次，香港人工智能实验室是为香港青年创新创业服务的公益平台。入选平台的创业项目将得到从资金扶持、人工智能技术支持、市场需求对接、创业导师辅导和基本办公空间等系列支持。此外，香港人工智能实验室在香港首创“创业大讲堂导师”团，邀请了多名知名大学教授、香港和内地多家独角兽企业的创始人及CEO，为创业者带来从前沿科技到创业经验的全方位辅导。在成立仪式上担任主礼嘉宾之一的香港特别行政区行政长官林郑月娥女士表示：“今天我很高兴再次在科学园见证阿里巴巴集团，商汤科技集团和香港科技园公司就成立‘香港人工智能实验室’签署备忘录，标志着我们在创科的合作已体现了官、产、学、研、用的精神。香港素来拥有稳固的科技基础以及雄厚的科研实力，香港高等院校的人工智能技术发展在国际上备受赞赏。本届政府发展创科的蓝图，就包括要建设‘人工智能及机械人科技创新平台’。我们会为从事人工智能研发的非牟利机构在平台上营运的研发中心或实验室提供资本，营运和研发开支的支援，希望吸引世界顶级的科研机构和企业来香港，与本地，也是顶尖的大学及科研机构合作进行更多研发项目。“商汤科技创始人汤晓鸥表示：“为响应政府号召，推动大湾区成为领先的科创中心，商汤科技与阿里巴巴和香港科技园共同创建香港人工智能实验室。该实验室将作为架起学术界和业界桥梁的平台，应用人工智能技术，促进香港与内地更广泛的合作。凭借此平台及商汤科技领先的人工智能技术，我们希望为香港的年轻人创造更多的创新、创业机会。”阿里巴巴集团执行副董事长蔡崇信表示：“阿里巴巴相信人工智能作为一项核心技术，会为社会带来改变。我们很高兴与商汤科技以及香港科学园合作，推进香港人工智能的发展，提升香港作为地区创科中心的地位。我们认为香港人工智能实验室作为一个开放平台，将聚集研究者、初创企业和行业参与者一起，共同建设香港的创新文化。“香港科技园公司主席罗范椒芬说：“人工智能是香港科技园公司重点发展的技术领域之一。目前在科学园有多家研发人工智能的企业，技术应用范围广泛，包括智慧城市、医疗科技、客服机器人、金融科技、智慧物流等。今天我们很高兴见证香港人工智能实验室的成立， 阿里巴巴集团、商汤科技和香港科技园公司三方合作，不仅集三家之所长，还有标志性的意义，是产学研政合作的示范。“推动香港人工智能产业发展不仅依靠商汤科技、阿里巴巴集团及香港科技园三方力量，此次成立的香港人工智能实验室希望吸引更多的企业、高校，基于此平台加强学术和产业、AI和传统行业、以及香港和大陆之间的合作。香港建设国际创新科技中心，是香港重构自身角色，经济转型发展的重大机会。香港人工智能实验室希望成为香港建设国际创科中心的开篇力作。

近日，一加手机在北京举行新品发布会，全速旗舰OnePlus6（简称一加6）正式亮相。发布会上，一加展示了全新升级的"AI人像美拍"模式，增加了全新艺术虚化效果。这是由全球领先的人工智能平台公司，商汤科技SenseTime原创的AI实时虚化光斑技术所实现的，它能针对不同场景点光源的虚化阈值进行适配，让拍摄更加自然真实，呈现出媲美单反的艺术效果。值得一提的是，这一技术还支持实时预览，突破了传统"先拍照后处理"的模式，极大提升了手机用户的即时拍照体验。商汤科技以AI赋能手机行业，在手机AI拍照方面有着深厚的技术积累与丰富经验。此次与一加手机的合作中，商汤科技结合单反的成像原理，基于原创深度学习算法进行拟合，在动态模式下实现了媲美单反大光圈的实时背景虚化效果，人像前景清晰真实，背景虚化自然唯美。搭配一加6的高配置双摄像头以及OIS光学防抖+EIS电子防抖，全面升级用户拍照效果。不同于传统模式，你只能在拍照后看到虚化效果，商汤科技创造性地将艺术虚化应用于手机相机预览里。因此，一加6用户在使用手机进行拍照时，能够即时看到对虚化光斑的处理效果，并能够随心选择包括圆形、心形、星形等多种创意光斑特效，预览效果满意再按下拍照按钮，真正实现所见即所得。随着AI技术的应用，手机AI拍照正在成为未来趋势，它能极大缩小普通用户与专业人员的差别，提升手机用户的拍摄体验。商汤科技一直以来在手机AI领域进行着不遗余力的研究与实践，为众多手机厂商提供包含成像、感知、识别、理解，全方位的计算机视觉AI技术服务。一加手机是商汤科技在手机行业的重要合作伙伴之一，此前发布的旗舰产品OnePlus5T，就应用了商汤科技提供的人脸解锁技术，为全球用户带来高速、精准的"秒开"体验。未来，随着用户需求的不断提升出新，应用场景的进一步丰富，商汤科技凭借全球领先的原创技术优势，将持续深耕手机行业，推进人脸解锁、AI双摄、AI美颜、智能相册等AI技术在手机领域的应用与升级，与合作伙伴们一起为全球手机用户带来更加智慧、便捷的手机视觉体验。

（2018年5月31日，北京）今日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布完成C+轮6.2亿美元融资，由多家国内外投资机构和战略伙伴参与，联合领投方包括厚朴投资、银湖投资、老虎基金、富达国际等，深圳市创新投资集团、中银集团投资有限公司、上海自贸区基金、全明星投资基金等跟投，高通创投、保利资本、世茂集团等作为战略投资人参与。截至目前，商汤科技总融资额超过16亿美元，估值超过45亿美金，继续保持在全球高融资额、高估值的人工智能独角兽地位。商汤科技在2017年已实现全面盈利，并在智慧城市、智能手机、互联网娱乐、汽车、金融、零售等行业实现快速落地。近期，商汤发布SenseMedia视频内容审核平台、SenseFoundry城市级视觉分析平台、SenseDrive驾驶员监控系统等一系列创新产品，SenseAR增强现实平台更是作为中国原创AR平台， 打破了由谷歌AR Core和苹果AR Kit在增强现实引擎方面的垄断。商汤科技的业务营收连续三年保持400%同比增长，快速结合场景落地，2018主营业务合同收入同比增长10多倍。最近一个多月，相继与国内地铁公司上海申通地铁签约，落地交通出行场景；与成都市签约，落地一带一路区域总部，拓展西部市场；与阿里巴巴集团、香港科技园联合成立香港人工智能实验室，成为率先响应中央政府号召支持香港国际科创中心建设的项目；与美国麻省理工学院（MIT）签定战略合作，共同推进AI学术科研突破；与华东师范大学等共同发布人工智能高中教材，并与清华大学附中、上海交大附中等40所国内重点中学签约，开设人工智能课程，推动AI在教育行业的落地。商汤科技已然进入技术、商业、资本三重裂变阶段。C+轮融资后，商汤科技会继续加大研发和人才方面的投入，继续引领中国AI创新市场的飞速发展，并领跑全球。

上周，小米8周年代表作――小米8 透明探索版正式发布。多项令人瞩目的前沿技术中，由商汤科技SenseTime提供的3D结构光人脸识别，无疑是发布会上十分亮眼的“黑科技”。小米8 透明探索版也成为全球率先支持3D结构光技术的安卓旗舰手机。此外，同期发布的小米8手机，也采用了商汤科技领先的2D红外人脸识别，能够在全黑环境下实现疾速人脸解锁，稳定高效，同样让人印象深刻。商汤3D结构光人脸识别技术，更快！更准！更安全！随着苹果Face ID对结构光技术的应用，3D结构光人脸识别正在成为智能手机的技术趋势。商汤科技以原创深度学习算法、海量数据为沉淀，通过汲取不同行业场景的技术迭代经验，以及日积月累的攻防测试，率先实现了3D结构光技术在安卓手机上的落地应用。小米8 透明探索版采用的商汤3D结构光人脸识别技术，应用了与iPhone X不同的结构光方案，能够创建带有面部深度信息的人脸模型，实现更优的解锁速度、识别精准度及安全性。借此优势，其能够更好地支持移动支付等高安全需求场景，全面升级用户人脸识别体验，推动手机行业技术革新。对于人脸识别解锁来说，影响用户体验的关键因素之一是解锁速度。此次，小米8 透明探索版采用的商汤科技3D结构光人脸识别解锁，借助商汤科技原创学习加速库――异构并行加速框架，能根据手机硬件平台精心定制，实现“抬手即开”的解锁体验。同时，商汤3D结构光人脸识别解锁，还支持360度人脸解锁功能，这样用户无论采用坐姿、躺卧等，都可实现无障碍解锁。与传统的2D人脸识别不同，商汤3D结构光人脸识别技术透过3D编码结构光形成的点云信息取得深度，搭配红外图对检测到的人脸进行特征提取，进行人脸识别，同时利用4096个人脸特征进行比对运算。因此，商汤3D结构光人脸识别技术鲁棒性更强，能够支持大角度、表情、极端光照、场景抖动、大小等不同变化下的识别需求，大大提升了识别精准度。在暗光环境下，商汤科技3D结构光人脸识别技术，不但能保证流畅识别，并且无需屏幕或补光灯进行补光，避免了强补光对人眼造成的伤害。商汤科技3D结构光人脸识别技术，能够通过投射33000个编码点阵，来创建毫米级3D面部模型，并基于红外人脸图像支持进行特征提取。在此基础上，经过大量样本数据累积以及攻击测试，其能够达到百万分之一级别精度的安全识别和活体检测，为刷脸支付等高安全要求场景提供更加完善的安全保障。值得一提的是，商汤还通过“矛盾”大战的方法，不断提升算法能力。商汤人脸解锁攻击实验室（Attack Lab）每天都在寻找、演化新的攻击手法，技术人员通过分析这些潜在威胁，不断设计新的活体检测算法加以抵御，使活体检测准确度持续快速提升，为抵御各种攻击做好准备。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技凭借原创AI技术，持续推动对垂直行业的渗透与赋能。此次通过与小米合作，率先打造3D结构光技术的安卓手机，商汤科技不但率先将全球安卓端的人脸识别技术应用推向新高度，更引领了手机行业技术风向标。米萌，Powered by SenseMoji此外，值得一提的是，小米8 透明探索版还发布了一个颇具趣味的表情动画功能――米萌，这一功能同样离不开商汤科技的技术助力。米萌是基于商汤科技SenseMoji卡通表情动画解决方案打造，应用包括人脸检测、关键点定位、表情识别等技术，能通过视频捕捉人物表情，并将表情迁移到卡通形象上，生成生动有趣的卡通动画，为用户提供新颖有趣的3D动画表情体验。未来，随着AI技术的快速迭代，用户需求的不断提升，应用场景的进一步丰富，商汤科技将不断加强在人脸识别解锁、AI双摄、AR特效、3D动态表情、智能相册等领域的技术创新，并与更多合作伙伴建立更广泛、深入的合作，让人工智能真正改变用户与手机的交互方式，带来更加丰富、安全、便捷手机生活体验。

6月13日，上海市委副书记尹弘一行到商汤科技上海公司调研，在商汤科技总裁张文介绍下，全面体验了商汤科技全球领先的计算机视觉技术落地应用。徐汇区委书记鲍炳章等相关领导陪同调研。对于商汤原创AI技术在上海的快速落地，尹弘书记给予高度肯定。他表示，商汤在上海的全面落地，有效助力上海建设具有全球影响力的科创中心。现场体验SenseAR带来全面魔法升级在DEMO体验区，商汤科技总裁张文详细介绍了商汤总体发展历程及技术创新优势、成果。尹弘书记逐一体验了包括人体关键点识别、自动驾驶、SenseGo智慧商业解决方案、SenseAR增强现实特效引擎、人脸布控及视频结构化等展品，了解商汤科技原创人工智能技术在智慧城市、手机、移动互联网娱乐、自动驾驶等行业落地的进度与成果。体验环节中，尹弘书记特别留意到商汤全新升级的SenseAR增强现实感绘制引擎所带来的“全面魔法升级”，以AR技术赋能互联网娱乐、教育等行业。如今，SenseAR增强现实感引擎在106人脸关键点定位技术基础上，升级为240人脸关键点定位技术，对眉、眼、口、鼻、唇等五官部位实现更加细致、精准的定位和追踪；同时，商汤还将在面部识别领域的原创领先技术，应用到肢体、手势识别，极大拓展AR技术的应用范围和场景，满足了视频平台不断增多的全身场景AR玩法需求，让每个人都成为独一无二的魔法师。未来商汤的产品将有更多“上海烙印”人工智能的发展将成为推动产业转型升级全新动能。上海市政府《关于本市推动新一代人工智能发展的实施意见》明确提出，“把加快发展新一代人工智能，作为服务国家创新驱动发展战略、建设具有全球影响力科创中心的优先布局方向。”上海徐汇则以“人工智能”赋能“上海制造”融入上海品牌建设大局。在随后的座谈中，商汤科技总裁张文首先对上海及徐汇所带来的一流营商环境表示感谢。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤自2017年开始，就融入到上海建设具有全球影响力的科创中心步伐中。张文表示，在与上海市政府签署合作协议约半年时间内，商汤不断加速人工智能生态圈建设，分别与上海仪电、临港集团签约，加快上海智慧城市与产业园区规划落地；4月还与上海地铁共同揭牌上海轨道交通智慧视觉联合实验室，推进城市轨道交通产业智能升级。张文还提出，商汤科技未来将加大在上海本地业务投入，扩大无人驾驶、智慧城市、智慧医疗等产品线的研发和产品化力度。借助几大合作落地，在上海智慧城市规划下，商汤原创技术潜能将得到更多激发与释放，未来商汤的产品将有更多“上海烙印”。对于商汤取得的成绩，尹弘书记给予高度认可与赞扬。他表示，上海注重自主原创的高端科学技术创新，希望商汤能够深耕细作，早日成为全球有影响力的企业。尹弘书记亦表示，此前从事AI相关产业的企业较为分散，没有形成聚集效应，徐汇开创性的将以人工智能技术为基础的企业提供上下游聚集环境，希望商汤能在其中扮演重要角色。鲍炳章书记在座谈上亦表示，AI领域的应用很重要，但我们更重视处在产业链上游、有原创能力的企业。商汤科技坚持原创，拥有自主原创的深度学习平台，在国际上亦具有领先位势。目前商汤在上海进入落地成熟期，鲍炳章书记希望除继续保持技术领先外，商汤在垂直应用领域亦能突破更多应用场景，开拓广阔市场。不久前，商汤联合多家合作伙伴在华东师范大学共同发布了人工智能教材“《人工智能基础（高中版）》”。王宇书记希望商汤教育团队也能再接再厉，针对初中、小学的人工智能普及教育也要有所计划，并制定出相关方案，助力AI教育在国内的普及化更进一步。

6月14日-15日，中国空间信息产业前沿、权威的盛会"WGDC 2018地理信息开发者大会"在北京举行。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime亮相大会，展示了前沿人工智能技术在遥感解译领域的成果与应用。商汤科技副总裁、工程院院长沈徽出席大会并发表演讲，畅谈人工智能技术驱动空间信息产业智能化发展的前景与期待。沈徽在以"智能视觉，看懂世界"为题的主题演讲中表示，如今人工智能技术已经快速渗透到各行各业，并且通过技术提升驱动生产力升级，不断为产业带来变革。商汤一直以来致力于空间信息产业与AI技术的结合，未来，将继续以领先的视觉AI技术与平台化能力，与合作伙伴一起更好地"看懂世界"，为空间信息的智能化发展做出努力。商汤科技也在现场展示了视觉AI技术与空间信息结合的产品--SenseRemote遥感影像智能解译解决方案。该方案将深度学习技术引入遥感数据解译应用中，全方面提升遥感数据的自动化处理、分析能力，像素级解译分类精度超过 95%、目标检测准确率优于 98%。同时还兼具商汤AI产品强大的快速迭代能力和丰富的场景适用性，可以应用于包括目标检测、变化检测、路网提取、云雪检测、水体提取、土地利用类型分类、建筑物提取等多个遥感应用场景。SenseRemote遥感影像智能解译解决方案是基于商汤科技原创的深度学习平台Parrots打造，具备20余项遥感解译技术研发专利的积累，以及实际业务场景的需求分析和技术落地经验。在核心模型设计环节，商汤科技还针对遥感数据以及任务特点设计了一系列遥感专用模型，为相关遥感信息解译提供了有力支持。目前，在遥感影像智能解译方面，商汤已经拥有多位重量级合作伙伴，包括国家卫星气象中心、国家测绘地理信息局卫星测绘应用中心等。相信随着全球遥感观测数据的快速增长，AI与遥感解译的结合将越来越扮演重要作用。空间智能正在成为时代变革的催化剂，随着移动互联网与人工智能技术的快速升级，驱动着众多垂直行业的智能化进程。未来，商汤科技将持续深化在AI核心算法与技术层面的探索，以赋能百业的核心平台化优势，为空间信息行业带来更多"创以智用"的成果与突破。

格式错误,获取失败

上周，全球计算机视觉顶级会议 IEEE CVPR 2018在美国盐湖城召开，全球顶尖科研机构、高校、企业等专家齐聚，展示前沿的学术成果，探讨全球计算机视觉领域的最新技术与趋势。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime首次作为大会钻石级赞助商亮相，同时有44篇论文为大会收录，与微软、谷歌、Facebook等国际巨头比肩。此外，商汤科技多位研究员登上CVPR主会场，分享研究成果，展现商汤科技的研发实力，引领视觉AI技术的发展。在CVPR 大会期间，商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥还召集主办了IJCV Night-Salt Lake City――“盐湖城之夜”晚宴会议。这是汤晓鸥教授作为IJCV的华人主编，继去年后再次召集IJCV Night晚宴会议。众多计算机视觉与人工智能顶尖学者、产业界专家，以及合作伙伴代表受邀参与晚宴，共同探讨促进产学研结合的无限可能。与谷歌、Facebook三足鼎立 商汤引领CV未来趋势2018年，CVPR 总共收录979篇论文，其中据不完全统计，来自中国企业和研究机构的论文在100篇左右。商汤科技凭借44篇论文入选的出色成绩，不但刷新了中国企业在全球计算机视觉顶级会议上的新记录，更在全球范围与谷歌、Facebook等形成鼎立之势，展现出商汤科技作为中国乃至全球AI原创技术领军企业之一的强大实力。商汤研究员在CVPR大会进行论文口头报告商汤科技入选的44篇论文中，包含3篇口头报告（oral）论文，和13篇亮点报告（spotlight）论文。CVPR 口头报告（oral）论文收录极为严苛，据官方统计，今年共有70篇口头报告（oral）论文入选，录取率仅为2.1%。值得一提的是，其中一篇口头报告（oral）论文Practical Block-Wise Neural Network Architecture Generation（BlockQNN自动网络设计方法），提出了基于分布式训练的深度增强学习BlockQNN算法，自动设计神经网络结构，获得了大会现场40分钟口头报告机会，赢得众多好评。此外，商汤还有另外28篇海报展示（poster）论文获得了现场展示，规模空前强大。由于每年CVPR收录的论文，通常代表着下一阶段计算机视觉领域的重要突破与发展方向，与数量相比，研究领域和方向同样值得关注。此次商汤科技入选的论文不但数量多，且涉及领域广，覆盖包括大规模分布式训练、人体理解与行人再识别、自动驾驶场景理解与分析、底层视觉算法、视觉与自然语言的综合理解、物体检测、识别与跟踪、深度生成式模型、视频与行为理解等九大领域。这些论文的发布，不仅为相关后续研究提供了宝贵成果与经验，未来通过与丰富场景结合，还将有可能实现转化落地，为解决实际问题提供理论支撑。以亮点报告（spotlight）论文Single View Stereo Matching（单目深度估计技术）为例，其提出的基于单目图像的深度估计算法，能大幅度提升基于单目图像深度估计的精度，达到仅使用单目数据就超过双目匹配算法Block-Matching的性能。这一研究，未来不但有助于提升自动驾驶系统的安全性，还在众多领域有着丰富的应用潜能。大咖共聚点亮盐湖城之夜 产学研结合构建AI生态当地时间6月20日，商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥召集主办了IJCV Night-Salt Lake City――“盐湖城之夜”晚宴会议，行业顶尖专家、大咖们云集一堂，共同探讨AI技术发展趋势，以及打造产业化平台，共建AI新生态的愿景。商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥演讲ECCV 2018主席Ramin Zabih、CVPR 2018主席David Forsyth、加州大学伯克利分校教授Yi Ma、Uber ATG负责人Raquel Urtasun、本田研发总工程师Yuji Yasui，以及汤晓鸥教授分别在“盐湖城之夜”晚宴会议上发表演讲。其他参与晚宴的嘉宾还包括阿里巴巴iDST首席科学家和副院长任小枫、阿里巴巴人工智能实验室首席科学家王刚、OPPO研究院院长刘畅等。随着人工智能技术在全球的飞速发展，学术和产业变得越来越密不可分。商汤科技立足于原创技术，建立了系统性的产学研体系，包括与麻省理工学院、香港中文大学、浙江大学、清华大学等深入合作或建立联合实验室，共同探索AI突破的方向和领域。同时，借助独有的“1+1+X”商业模式，商汤科技以原创深度学习平台Parrots和搭载8000块GPU的超算中心为支持，赋能不同行业，与合作伙伴一起挖掘AI落地场景。目前，商汤科技已与国内外700多家企业、机构等达成合作，推动AI在智慧城市、智能手机、移动互联网、汽车、教育等行业的全面落地。此次CVPR 2018现场，商汤科技也展出了多项基于原创AI技术的产品和解决方案，包括SenseAR、SenseMe、SenseCity、SenseDrive等。商汤科技正充分发挥原创技术与研究实力，并以自身作为“桥梁”不断拉近产业界与学术界的关联，以技术推动产业升级，以产业需求指导学术方向，推进产学研结合，与合作伙伴共同推动AI生态的打造。

（2018年6月29日，新加坡）今日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与新加坡三家重量级机构分别签订战略合作备忘录。这三家机构分别是拥有一流研究实力的新加坡南洋理工大学、拥有千万亿次高性能计算设施的新加坡超级计算中心以及新加坡龙头电信服务运营商新加坡电信有限公司（以下简称：新电信）。签署仪式今日在新加坡经济发展局举行，商汤科技创始人汤晓鸥教授、新加坡经济发展局助理局长Kiren Kumar，新加坡超级计算中心指导委员会主席何学渊，新加坡南洋理工大学副校长蓝钦扬教授，新电信国际业务总裁蓝道义等嘉宾出席并见证了这些合作签订的重要时刻。未来商汤科技将会与三位合作伙伴结合彼此优势，广泛合作，在新加坡及亚洲地区促进人工智能研究，加快成熟企业及中小企业数字化进程，根据行业及社会机构需求打造人工智能解决方案。在新加坡经济发展局见证下，商汤科技分别与南洋理工大学、新加坡超级计算中心及新电信签订合作左起：商汤科技沈徽，新加坡超级计算中心陈定炜，南洋理工大学蓝钦扬教授，新加坡经济发展局Kiren Kumar，新电信张学才，商汤科技汤晓鸥教授，新加坡超级计算中心何学渊，新电信蓝道义，南洋理工大学彭树捷教授，商汤科技史军，商汤科技黄华瑜新加坡致力于推动人工智能研究及应用。近期，商汤科技在新加坡成立分公司，这是海外布局的关键一步，也是商汤国际业务和研发的重镇。随着商汤在新加坡业务的发展，公司希望与当地政府、学校、研究机构和产业伙伴合作。商汤科技新加坡总经理黄华瑜表示此次与多方的战略合作是公司重要的里程碑：“南洋理工大学、新加坡超级计算中心和新电信都是其所属领域的翘楚，商汤非常荣幸能与这三家伙伴在人工智能的研究、开发及应用上进行战略合作。新加坡是国际业务和研发的据点，在公司研发和国际化战略中均享有重要地位。我们期待今后立足新加坡，和合作伙伴们一起建立当地人工智能生态系统，用全球领先的技术来服务东南亚市场，促进人工智能在东盟地区的发展。”新加坡南洋理工大学副校长蓝钦扬教授表示：“南洋理工大学是全球人工智能研究领域的顶尖大学之一。我们深信通过与商汤科技合作建立联合研究中心，有助研发尖端科技和培养人工智能专才。这项合作计划合乎时宜，我们要将南大打造成智能校园，为尖端科技提供试验平台。这也响应了新加坡建设智慧国的愿景。南大与商汤结合彼此的优势和专业知识，为新加坡乃至海外带来创新的智能解决方案，提升生活素质及学习体验，造福人民、社区和商界，指日可待。”新加坡超级计算中心总裁陈定炜表达了类似的期待：“商汤科技不但拥有领先全球的人工智能科研实力，更是中国一流的人工智能算法提供商。我们很高兴能够与商汤科技实现多方面合作，包括科技研发、学术需求、工业使用及技术应用。通过这次合作，我们将致力于扩建新加坡超级计算中心现有千万亿次的分布式高性能计算机群基础建设。透过搭建以GPU?加速和以人工智能为基础的超级计算基建及平台，我们希望能够构建出并进一步达到高性能计算机群生态系统。”“双方的合作关系以及新电信企业基金（Singtel Innov8）对商汤科技最近的投资说明我们在该地区不断深化合作并坚持创新,”?新电信国际业务总裁蓝道义说。?"我们期待与商汤合作来发展我们的人工智能能力，并促进人工智能在亚洲的广泛应用。新电信集团在众多地区有着广泛的覆盖和良好的数字生态系统，无论是智慧零售或是智慧城市，我们都有众多机会来利用好人工智能?。”新加坡经济发展局助理局长Kiren Kumar?先生见证了此次签署仪式。他代表新加坡经济发展局感谢商汤科技选择新加坡为国际业务和研发的据点，他相信商汤在新加坡的发展，将与新电信、南大、超级计算中心等更多合作伙伴一道助力新加坡人工智能生态的发展。此次一系列战略合作的签订，是商汤海外布局的重要一步，也意味着商汤加速全球布局。这一系列合作涵盖学术研究、技术提升、应用落地等多个层面，也将促进人工智能在亚洲地区乃至全世界的发展。去年九月，新加坡总理李显龙在北京访问了商汤科技，与商汤创始人汤晓鸥教授进行交流并体验人脸识别、图像识别等多项人工智能技术。今年四月份，商汤科技宣布C轮获得6亿美金融资，新加坡国家主权基金淡马锡为主要投资人之一。

格式错误,获取失败

时隔半年，华为再次推出了nova系列的全新力作――华为nova3。该款产品继承了nova系列的青春潮流主义，从外观设计到应用模块上，都紧密贴合当下炫酷的玩法。其中，AR技术的应用引人关注，尤其是新加入的3D Qmoji功能，萌趣拍照秒变表情包。该项功能由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime原创领先的AI算法――SenseMoji表情模拟予以支持。炫酷生动的AR玩法，让年轻一代的社交互动变得更加生动有料。想拥有属于你自己的表情包？AR加持下的nova3马上变身成你的创造力工厂！在相机模式下，3D Qmoji通过人脸关键点点位来捕捉人物表情信息，通过3D拟合与表情分解，渲染出细致生动的卡通形象的表情变化，驱动卡通形象完成相应的表情动画，十分逗趣。这听来似乎和iPhone中的Animoji有点类似，但两者在使用上却有明显的区别，3D Qmoji相较Animoji有不少领先之处。首先，3D Qmoji不仅支持人脸检测和表情模拟，同时也支持全屏跟随模式。基于AI算法对于人脸的精准跟随，叠加实时画面背景，提供更为丰富的应用场景，例如实时视频通话中的卡通人脸替换和表情驱动。对于用户来说，与现实同步的背景将更具交互性，大大增加了使用Moji产品互动的场景和乐趣。其次，3D Qmoji支持“甩脸”功能。在3D Qmoji模式下，使用者只需要做出甩头动作，moji模型就会根据nova3的人脸识别功能，自动落在被识别的另一张脸上。有了nova3在手，好友之间能够互甩的就不止是“单身狗”了，这将极大地提升使用者的互娱体验。备受年轻人欢迎的是，3D Qmoji本身还支持基于表情触发的moji皮肤变色功能，官方将它称之为变色龙功能。在该模型下，随着用户面部表情的不断变化，变色龙在模仿表情时也会实现相应的色彩变化，喜怒哀乐的表情更加形象、有趣。同时，在商汤底层技术的支持下，3D Qmoji不论是录屏还是制作表情包，都可以将成果直接分享到QQ/微信等社交平台，满足了众多场景应用。无疑，3D Qmoji在交互功能方面，实现了对Animoji的完美补充，在可玩性和娱乐性方面都有不小的提升。出色的功能离不开背后雄厚的技术团队支持，为了获得领先iPhone的Moji效果，华为选择与全球领先的人工智能平台公司商汤科技合作，基于商汤科技SenseMoji表情模拟算法，3D Qmoji才得以取得如此惊喜的表现。据悉，商汤科技的人脸追踪与2D人脸关键点定位技术在业内处于领先地位。它能够支持106或240个人脸关键点，在主流手机上拥有数毫秒/10ms处理速度，从而达到行业一流级别的超精准人脸定位，对极端表情也能够进行精准跟踪。同时，商汤科技为了满足华为nova3用户严苛的使用需求，对SenseMoji产品的表情拟合算法、模型素材等都进行了细致打磨，从模型格式定义、解析和加载等多个方面深度优化，充分保证了该产品在华为nova3上的品质稳定。用不断创新的前沿AI技术，让手机互娱变得更好玩，让更多的手机用户享受科技带来的乐趣与便利，这是商汤科技的美好心愿。此次与华为nova3共同打造变脸又变色的3D Qmoji，正是商汤在AR+手机下的又一次创新突破。未来，商汤愿意用前沿的原创AI技术赋能更多合作伙伴，让AI真正改变人类生活。

日前，全球极具影响力的商业杂志《财富》正式揭晓2018年度“全球40位40岁以下商界精英”排行榜（Fortune 40 Under 40），商汤科技联合创始人、CEO徐立入选。此外，包括Facebook首席执行官马克・扎克伯格、Instagram（Ins）联合创始人兼首席执行官Kevin Systrom、新西兰总理Jacinda Ardern、Airbnb联合创始人兼首席执行官Brian Chesky等一众知名政商精英，也一同入选该榜单。《财富》杂志“全球40位40岁以下商界精英”排行榜，是《财富》评选的年度极具影响力年轻领袖榜单，旨在挖掘全球范围内年轻的杰出创新者、价值缔造者和变革者。榜单评选会以其在社会及行业影响力作为衡量，包括了企业领导者、政治领袖、运动员、设计师及其他40岁以下的奇才，而其中绝大多数是来自科技行业。所有上榜者都改变了游戏规则，或实现了行业的突破，他们年纪轻轻就取得了惊人的业绩，而这个排行榜既显示了他们已经取得的成绩，也展示了未来的发展方向和发展潜力。《财富》杂志在给徐立的评价中写到：来自中国的商汤科技是全球领先的人工智能平台公司，同时也是“全球领先的AI创新企业”。在他的带领下，商汤科技在人工智能学术研究和商业拓展等方面均取得多项突破。

商汤科技致力于人工智能领域的技术发展和突破，促进原创技术的不断提升，让前沿技术研究加速步入相关产业与社会生活。商汤科研合作秉承“发现、创新、合作、共赢”的宗旨，依托一流的企业科研平台，发现并携手新一代青年学者，通过多元化的合作形式助力其成为走在世界科技前沿的学术带头人。2018年7月，商汤科技正式推出商汤青年科研基金。本项目旨在连接学术前沿与产业应用场景，鼓励和支持青年学者开展具有行业创新、技术领先的科研工作，建立包括专家、青年教师、学生以及产业在内的互动平台，共同开垦创新之地，打造科研合作新领域。欢迎广大青年学者关注并申报2018年商汤青年科研基金。具体申报流程详见下方项目申报指南。2018年商汤青年科研基金项目申报指南总则商汤青年科研基金旨在通过搭建产学研合作平台，连接产业实际问题与学术科研问题，支持在人工智能领域的优秀青年学者开展与产业相结合的前沿科研工作，从事具有应用前景的技术研究。2018年商汤青年科研基金共发布15项研究课题，具体课题介绍请见《附件一：2018年商汤青年科研基金项目申报主题》（详见申请链接中的附件一）。基金申报1. 申报条件本基金面向符合如下条件的所有高校及科研院所青年学者展开，以满足如下条件的青年学者为宜：?? 申请者是高校/科研院所在职的全职教师或研究人员；?? 硕士/博士毕业后在高校任职时间不超过8年（女性不超过10年）；?? 能独立进行研究工作，并能带领学生团队共同参与项目研究。2. 申报方式基金申报截止时间为2018年8月31日23:59。申请者需在线报名，填写并上传《2018年商汤青年科研基金项目申报表》（详见申请链接中的附件二），申请链接：https://cloud.sensetime.com/ur。每位申请人限提交一份申请。任何针对项目申报的相关问题，请联系基金项目组进行咨询，电子邮箱：fund@sensetime.com。关键节点基金管理办法1. 管理流程?? ?项目启动：面向学术界共同发布项目信息。?? ?项目评审：商汤邀请领域内专家进行项目评审。?? ?协议签署：基金项目获批后，商汤与受资助人及其所在单位签署项目协议，以确定双方的责任和义务，依据协议实施项目。如因受资助人或其所在单位原因导致合作协议在结果公布后1个月内未能签署完成的，视为放弃基金资助。?? ?项目中期：受资助者需填写《附件三：2018年商汤青年科研基金项目中期报告表》（详见申请链接中的附件三）。?? ?项目结题：受资助者须填写《附件四：2018年商汤青年科研基金项目结题报告表》（详见申请链接中的附件四）；参加现场答辩，由答辩专家评定项目成果与奖项。2. 资助金额本基金为科研基金，共开放15项研究课题，每位申请者可选择其中一项（且仅一项）研究课题进行项目申报（可选择每个课题的一个或几个建议研究方向进行研究）；科研基金项目的资助金额为每项20万人民币左右，计划支持10项左右。3. 项目期限及终止项目立项启动后按第三条时间节点执行。项目立项后不可更换受资助人。在项目研究工作中，如因受资助者自身原因中断研究工作，需在项目终止的同时根据具体研究进度，向基金项目组提交经费使用说明，退回已拨经费的余额。获得基金资助的申报者原则上不可放弃基金资助，如有特殊情况，需提交《放弃基金声明》并加盖被资助者所在单位公章后由基金项目组存档留备。知识产权受资助者在课题研究过程中产生的与项目研究成果相关的知识产权归商汤所有；在课题研究过程中发表的论文及著作，商汤享有联合署名权，需注明“受商汤青年科研基金资助（英文：Sponsored by SenseTime Research Fund）”。本细则自公布之日起实施，由商汤青年科研基金项目组负责解释。

今日，由商汤科技SenseTime携手香港中文大学、亚马逊、南洋理工大学、悉尼大学联合举办的首届WIDER Face and Pedestrian Challenge 2018挑战赛圆满落幕。作为一项全新的全球顶级计算机视觉竞赛，挑战赛共吸引来自世界各国超过400支队伍报名。在竞赛组织、设计、数据选取等全过程中，商汤科技充分发挥产学研协同的优势，提出了诸多切合实际场景及产业应用需求的竞赛课题及规则，以全新的行业规范和标准，促进产业与学术界的交流，开拓计算机视觉研究的新发展方向。制定全新标准数据集 促进高性能算法涌现随着应用需求与场景的增多，人脸检测、行人检测及人物检测已成为计算机视觉研究中的热门项目。挑战赛聚焦这三大热点，设计了WIDER Face，WIDER Pedestrian及WIDER Person Search三项子任务，同时基于不断增加的复杂场景需求，启用了更加贴近真实场景的数据集，以提升竞赛的实用、创新及挑战性，进而促进计算机视觉领域人脸及行人检测高性能算法的涌现。WIDER Face人脸检测数据集是人脸检测领域中的标准数据集。WIDER Face数据集（http://mmlab.ie.cuhk.edu.hk/projects/WIDERFace/）于2016年由商汤-香港中文大学联合实验室搜集、标注并作为口头报告发布在当年的计算机视觉顶级会议CVPR大会上。在一年多时间里，WIDER Face已成为人脸检测领域广泛使用的标准数据集。相比较于之前的人脸检测数据集，WIDER Face数据集在数据难度，图片和标注数量上都有一个数量级的提升。WIDER Pedestrian提供了专门用于行人检测的大规模数据集。考虑当前行人检测两大热门应用（监控和自动驾驶），选用监控摄像头和车载摄像机采集的图片，拍摄角度、行人尺度、光照等方面都具有很大不同，参赛者必须提出更加鲁棒和普适性的方法来应对不同场景。并且部分数据来自夜景拍摄，给检测带来更大难度。同时，相比其他的行人检测数据集，WIDER Pedestrian提供了行人和骑车人两种不同行人的标注具有更多的检测目标数和不同尺度的行人。检测目标的密集，更小尺度的行人和行人之间的遮挡等都给参赛者带来了更多挑战。WIDER Person Search是一个新颖的从192部电影中检索人物的任务，需要根据演员的标准照，从一个大的数据库中将对应角色的实例全部检索出来。人物检索不但具有实用性，还非常具有挑战性。演员的标准照和他们在电影里的装扮往往是完全不同的。即使在同一部电影里演员的衣着和环境也会发生极大变化。此外电影里的还存在光线过暗、遮挡、动作模糊等各种增加识别难度的障碍。这个更具有挑战性的任务为人物搜索算法的未来发展提供了新的舞台。全球400余队伍参赛 ?各项目前三脱颖而出WIDER Face and Pedestrian Challenge挑战赛共吸引来自全球学术、产业界的432人/队报名参赛，收到73支队伍提交结果。参赛者来自中国、俄罗斯、日本、美国、澳大利亚等多个国家。参赛者隶属的机构既包括中科院计算所、微软亚洲研究院、北京大学、上海交通大学、中国科学院大学、中国科学技术大学、NtechLab、卡耐基梅隆大学、香港大学、香港理工大学、悉尼科技大学、日本中部大学、美国圣塔克拉拉大学、美国乔治城大学、伊利诺伊大学、慕尼黑理工大学等大学和研究机构，也有京东、雅虎、旷视、科大讯飞、滴滴等商业公司。面对三个挑战性极高，同时颇具实用价值的子任务，参赛队伍们各展神通。WIDER Face人脸检测任务比赛的三支获奖队伍，均使用了深度学习技术来设计实现人脸检测算法，并且均使用或借鉴了特征金字塔的思想对主干网络的特征进行增强，并对初始匹配模板（anchor box）进行了分组和重设计。冠军队伍还使用了模型融合来取得更好的结果。在WIDER Pedestrian监控和自动驾驶下的行人检测任务中，获胜者使用传统Faster RCNN方法，利用ResNet网络加金字塔结构(FPN)抽取并融合多层次语义特征。并通过在检测模块中添加级联网络(Cascade R-CNN)，训练得到更好的检测框回归器（bounding box regression），采用RoI-Align代替Faster RCNN中的RoI-Pooling，帮助检测小尺度行人，使用注意力机制(channel-wise attention)处理遮挡问题。在第三项子任务WIDER Person Search中，获奖队伍则都把任务拆分为两个阶段，第一个阶段做人脸识别，把人脸相似度非常高的加入到查询集（query expand）。第二阶段做行人重识别，利用身体特征处理人脸特征无法准确判断的待查询图片。最终综合人脸和人体的特征相似度得到排序结果。冠军和亚军都使用了杰卡德距离和欧式距离来进行排序。作为挑战赛的联合主办方，商汤科技并未派队伍参与此次竞赛。挑战赛颁奖仪式将于今年9月ECCV 2018会议期间在德国慕尼黑举行，同时还将举办相关研讨会。此外，全体获奖者将被邀请共同撰写竞赛论文，并在ECCV2018研讨会上做报告。竞赛结束后，组织者仍会开放验证集的测试服务器供参赛者进行科学研究。商汤科技秉承"坚持原创，让AI引领人类进步"的使命，一直以来专注于推动计算机视觉与深度学习技术的发展，不但拥有自主研发的原创深度学习平台Parrots和全球领先的超算中心，是亚洲一流的的AI研发基地，同时以产学研协同创新的模式，借助在人脸识别、图像识别等技术领域丰富的应用落地经验，不断推动学术和工业界的紧密连接。通过举办WIDER Face and Pedestrian Challenge 2018挑战赛，商汤科技以多年研究积累与落地经验反哺学术，制定全新行业标准，引领产业与学术发展潮流，推动计算机视觉领域技术进步。

（2018年8月7日，北京）由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime领投，影谱科技宣布完成13.6亿元D轮融资，创下人工智能影像生产领域单轮融资纪录。同时，商汤科技与影谱科技签订战略合作协议，双方将在增强现实、视频分析等底层AI技术方面展开全方位合作，共建在大文娱行业的AI技术商业化通道。商汤科技联合创始人、战略投融资负责人徐冰表示，广电、互联网视频行业存在巨量视频数据，由于视频分析、增强现实等新技术的突破，将会产生新的商业场景。商汤与影谱在大文娱领域的联手，将快速抢占这些新市场机会，推动文娱产业的技术升级。影谱科技创始人兼CEO姬晓晨表示，本轮募集的资金将用于智能影像生产关键技术的研发、AI+大文娱行业的应用拓展以及完善人才梯队建设。而商汤科技作为战略投资者，将对影谱提供全方位的增强现实、视频分析等底层AI算法支持，与影谱共建在大文娱行业的AI技术商业化通道。我们期待双方携手，共同以AI技术赋能大文娱产业。随着商汤人工智能技术品类越来越丰富，可赋能的产业越来越多，商汤逐步通过对外投资等方式，吸引更多与商汤存在业务协同和互补性的公司加入人工智能生态中，用资本策略放大商汤技术影响力。商汤通过领先的技术形成时间窗口，并快速布局行业，倾力打造与合作伙伴共赢的人工智能生态。影谱科技是领先的视觉技术企业，同时也是国内一流的智能影像生产企业。影谱科技开创了视觉技术在广电、互联网视频行业的场景化商业模式，市场占有率领先，是互联网视频垂直领域访问流量大、活跃用户数高、覆盖资源内容多的开放性平台。其创始团队来自于全球前沿的计算机视觉技术开发及研究机构，超过十余年国际国内智能影像重大项目经验，拥有百余项自研知识产权，获得全球与国内各大行业众多的创新奖项。2017年影谱完成了4.46亿秒工程处理积累，独家签署超过十万天渠道AI运营，累计为数百家客户、近千品牌及15万部影像内容提供技术服务，行业用户渗透率超过70%，掌握了视频结构化垂直领域的核心数据，是国内AI视觉技术商业化成功的企业之一。

8月10日，商汤科技首届地产论坛在深圳成功举办，商汤科技副总裁柳钢、万科变革管理与流程信息中心助理总经理何建春、旺小宝联合创始人曾健、51VR合伙人丁蓉慧、楼小二CEO&创始合伙人马力等嘉宾出席，共同探讨人工智能在地产行业的价值创新。本次论坛，商汤科技还发布了智慧案场解决方案1.0版，为地产行业客户提供数字营销、客户（熟客）识别、销售跟进客流统计、中介管理、身份验证、案场互动、置业顾问管理等一系列AI创新服务。万亿级房产行业对人工智能是刚需近年来，人工智能逐渐在智慧城市、金融、互娱、智能手机等场景落地，并迸发出巨大商业价值。与此同时，万亿级房产行业也是对AI有巨量需求的场景。商汤地产及楼宇行业总监杨广伟表示：房地产行业关注的不是某一个场景下，特定人群非常短或者聚焦场景，而是从出生到离开这个世界几乎所有空间和生活。中国房产市场容量非常大，4万平米以上的写字楼一线城市有17000多栋，有11000多家物业公司或者甲方拥有量。中国消费力最好的CBD核心城市有2600多栋写字楼，接近1400多个物业公司。虽然房地产行业智能化升级的趋势在传统集成商及设备厂商的推动下，已在多个领域进行尝试，但至今尚未有具有行业大范围推广的“现象级”产品问世。特别在房地产成交的核心场所――案场，对人员和流程的管理尤为重要，如何能把到访客户的信息充分利用起来，充分发挥数据的价值也愈发被重视。商汤发布智慧案场解决方案，极大提升案场管理效率为解决上述这些行业痛点，商汤科技运用全球领先的AI技术和丰富场景应用经验正式发布智慧案场解决方案1.0版。支撑从数字营销、到访识别、销售跟进、成交管理、数据分析，再到数字营销的MVP闭环场景，极大地提升了案场的管理效率和客户跟进效率，同时具有判客清晰、客户身份验证精准等特点。具体而言，商汤智慧案场解决方案工作方式分为“三步走”：第一步是刷脸互动，精准营销。在营销中心部署刷脸广告机，以增加趣味性，延长客户在案场的停留时间，同时进行精准广告推送；第二步是以SenseID为核心的身份验证。顾客初次到访案场时，通过SenseID留存头像和身份信息，这是一个无感知体验；如果顾客下次到访，业务人员就可以看到客户历史明细，包括每次到案场的抓拍图片、时间点和出没时间的回放；最后判断这个顾客每次到访是否有销售人员陪同，初次到访是否有报备，形成一套完备的信息闭环；第三步是云端全业态场景数据分析。到店客户数据抓取之后，再上传到云端进行全业态场景（包括案场、社区、商业）人脸数据分析，进一步支撑营销优化。总结来看，商汤智慧案场解决方案就是通过视频智能分析的能力，去与各相关业务系统对接，实现案场科技化和智慧化，从而提升营销效果，提高案场管理效率，充分发挥数据的价值，并创造新的体验场景。智慧案场解决方案已落地多家行业龙头目前商汤已经与融创、万科、世茂、奥园等行业龙头合作。例如，广州万科今年7月提出的“26℃计划”（26℃是人体最舒适的温度），系统地通过空间优化、技术赋能、服务升级三大策略全方位重塑体验触点。商汤科技智慧案场是26℃计划中的一个体验，26℃计划把商汤人脸识别，以及智能电话、智能桌牌和VR看房都应用上。它不是通过一个个孤立的系统达到某一个功能，而是一个整体。截止目前，商汤智慧案场解决方案累计抓拍1,000,000+人次，机拍次数40,000,000+。在AI+地产平台建设整体思路上，商汤智慧案场解决的不单是一个点的门禁，或是简单的摄像头排列，而是搭建了一个综合型解决方案平台。智慧案场解决方案1.0版发布之后，商汤科技会进一步加速产品迭代速度，借助全球领先的原创AI技术实力和丰富场景数据，为地产行业不断提供更加智慧化的全场景服务。智慧城市是商汤的重要战略之一，商汤正在构建从感知、预警、分析到决策的自动化高效智能视觉系统，基于计算机视觉和深度学习技术，提供用于各行各业的视频大数据云服务，加速智慧城市的构建与推广。目前商汤在智慧城市中已经积累了大量的技术应用和场景探索经验，而智慧案场将有助于商汤科技在智慧城市全场景环节的打通。

格式错误,获取失败

商汤科技以原创技术为基石，构建了集基础研究、产业结合、行业伙伴一体化的中国人工智能新生态。顶级的人才聚集、领先的原创深度学习平台，成就了商汤科技出色的研发能力和享誉国际的科研成果。2018年商汤科技正式推出访问学者计划，为身处学术界的学者们提供一个走近工业界的通道，协助学者们深入了解工业界面临的具体问题，进行计算机视觉、深度学习等领域的前沿课题研究，促成更多具有创新性和影响力的学术成果诞生。欢迎相关领域的广大学者关注商汤访问学者计划，具体申报流程详见下方申报指南。商汤访问学者计划申报指南申请资格? 主要从事计算机视觉、深度学习等相关领域的研究工作；? 获得博士学位10年以内；? 能够保证三个月以上全职访问时间；? 得到所在工作单位的同意。申请时间??随时申请，以在开始访问前的3-6个月申请为宜。申请流程??填写您的相关信息，并上传完整的商汤访问学者申请表电子版，信息填写链接：http://st.bj2.renhe.org.cn/baoming/；? 收到申请材料后，商汤科技将对申请人资格进行初审；? 合适的申请人将收到书面邀请赴商汤进行为期3个月(及以上)的访问交流。访问时间??商汤科技将向合适的学者发出书面邀请，并与受邀访问的学者商定访问日期；??访问期限一般不少于三个月，具体时间根据项目需求及工作安排，双方协商确定；? 在接到书面邀请后的一年内，由于本人原因未能达成访问的，本次机会视为自动放弃。访问管理? 访问学者在商汤访问期间仍为其所属院校职员，访问结束后回到原单位继续工作，在正式开始访问前需出具单位派遣函；??访问期间工作形式为全职；? 商汤将为访问学者提供餐费补助；? 商汤将为外地访问学者提供住宿补助；? 商汤将为外地访问学者承担一次往返机票(经济舱)。

9月3日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与全球知名的专业服务机构德勤在上海签署战略合作协议，双方将依托德勤中国全方位的专业服务能力，以及商汤在视觉、图像理解方面的丰富经验，在业务创新、风险及咨询管理、现有客户资源等领域展开全面合作。此举将为商汤科技在企业级专业服务市场上的人工智能应用，提供更强的推动力和细分可能。德勤中国首席执行官曾顺福、商汤科技总裁张文等共同出席签约仪式。根据协议，商汤科技与德勤中国将相互开放优质客户群资源，共同助力不同行业智慧化进程。双方将共同打造人工智能研究及人才培养平台，促进人工智能领域的技术创新、产业孵化和专业人才培养。同时，在人工智能领域产业、投资基金方面，商汤也将与德勤强强联合，通过产业、投资基金推动人工智能技术创新、成果转化和产业发展。商汤科技总裁张文表示：“德勤是一家全球大型的专业服务机构，兼具国际化和本土化的优势，尤其是在为进军中国市场的跨国企业和有全球拓展计划的中国企业提供各类专业服务上，优势极其明显。通过此次战略合作，除了可以深度将商汤在人工智能领域的领先技术解决方案，通过德勤的专业服务与丰富行业资源，进行细化和深耕；亦可获得德勤在创新业务、企业战略咨询等领域专业服务。未来双方在多个领域的合作充满无限可能。”德勤中国首席执行官曾顺福表示：“商汤科技是中国乃至世界具有领先地位的人工智能企业，在计算机视觉方面有着自己独特的技术优势。而德勤的全球营收不仅在专业服务机构中排名领先，更是拥有丰富的行业经验和广泛的客户资源。此次德勤与商汤科技签署战略合作，双方将实现优势互补，探索前沿人工智能技术在众多行业不同业务场景的创新性应用，共同为中国的客户打造数字化和智能化解决方案，助力客户顺应并引领创新趋势，屹立于数字化浪潮之巅，成为未来颠覆性变革的领先者。”此次的战略合作也是德勤“勤启数智”计划的重要组成部分，德勤希望通过该计划将数字化、数据分析、云技术、网络安全与监管合规有效的融合在一起，为客户提供端到端的一站式数字化解决方案，助力企业把握变革先机，应对当前最为紧迫的市场挑战。作为“全球领先的AI创新企业”，商汤科技此前已经与Qualcomm、英伟达、本田、中国移动、银联、小米等超过700家国内外企业实现深度合作，涵盖智慧城市、金融、汽车、智慧零售、智能手机、移动互联网、机器人等多个行业，共同推动AI对各行业的技术升级，引领AI时代发展大潮。

对中国美业的企业而言，2017年是个不错的年头。包括医美和美妆行业在内，2017年美业依然持续着快速增长的势头，市场规模达到4500亿，庞大的市场让美业成为众多投资的新宠儿。事实上，虽然高速增长的美业市场蕴藏巨大的前景，但传统美业的商业模式却革新乏力。在营销手段前卫和用户体验不断创新的今天，传统美业多数还以提供图片及美容整形案例的方式来吸引消费者，很难以新颖、虚实结合等前沿技术手段为消费者带来实时预览、一目了然的对比展示，这种颇为“简洁”的方式已无法满足爱美人士对整形美容精细化需求，对商家而言，更难吸引消费者到店体验咨询。在美妆、微整形、整形智能推荐等场景中，贴合人脸五官，能够精准检测与实时追踪，爱美人士对于效果预览、整形前后信息对称及安全保障的需求愈加明显，尤其是近几年大量基于人脸关键点定位技术的应用落地，通过AI实现人脸虚拟化展示，为消费者带来精细化的整形前后对比已不再停留在纸面上，医疗美容行业已经处在产业变革的前夕。基于240人脸关键点定位技术带来美业新体验商汤科技SenseAR增强现实感特效引擎早在两年前就已实现应用落地，首个联姻商汤的是当时正处于风口的短视频、直播行业。商汤AI技术的赋能解决了实时动态直播的若干技术难点，实现了低延迟，高准确率的动态美颜和增强特效。高效的技术迭代最终反映在商汤240人脸关键点定位技术的突破上，医美行业解决方案也在面部五官从关键点定位到轮廓线定位的“代差”式变革中，呼之欲出。那么，由240人脸关键点定位驱动哪些美业体验升级？第一，基于成熟的“美颜”方案与工具已经实现了自动匹配所识别的人脸面部特征的技术突破，消费者在整形之前，可通过实时预览虚拟效果，完整地看到整形前后的对比，选择最佳的“优化”方案。第二，面部五官从关键点定位到轮廓线定位的“代差”式变革。可以识别出包括眉毛，唇角等原有技术不易识别的面部细节。使得消费者直观的看到以传统方式无法细致展示的大眼、瘦脸、苹果肌再现、隆鼻、丰额头、丰太阳穴、下巴美化等微整形的前后对比。第三，识别与模拟丰富复杂的人脸表情。特别是包括了撇嘴、睁一只眼闭一只眼、微笑、大笑、生气等不同面部表情下肌肉的变化，进而为消费者展现一个更加真实的对比。同样，新技术还支持美颜、美妆等需要与真实面部五官实时紧密贴合，通过人脸无缝匹配从而实现更自然与真实的虚拟效果。第四，对消费者而言，整形前只需要一次快速面部扫描，即可看到面部静态和动态的调整效果。如今，这种AR识别和绘制能力已由“面部”延伸至“全身”。在美体塑形项目中，基于人体关键点检测技术与渲染引擎，可实时预览静态、动态影像中的美体塑形效果。SenseAR增强现实感绘制引擎的全面升级，让用户可根据喜好，切身感受到健身、减肥、身体塑形产品中的局部塑形和全局塑身的效果，即将引爆美业新一轮体验变革和新趋势。AI驱动产业升级美业商家将成为受益者AI技术的运用除了让消费者的体验更直观更高效之外，也极大冲击了现阶段医美产业传统的商业模式。相比于美业的巨大潜力，人工智能技术已赋予众多行业弯道超车的机会，人脸识别、人脸关键点定位、AR技术与美业相结合，必将爆发出更大的能量。每一次核心算法的升级，最终都将惠及数十款落地应用的产品。随着消费者需求的不断升级，产业与技术融合将带来怎样的变化，我们拭目以待。

昨晚，备受期待的vivo X23正式对外发布。在超大广角、超级光等标志性技术背后，vivo X23在拍照体验上的一大亮点莫过于创造出全身场景下的照片瘦身、视频瘦身等“瘦身魔法”，对于热衷于拍摄短视频的手机用户来说无疑是重磅惊喜。该项技术是由全球领先的人工智能平台公司商汤科技提供，作为其SenseAR增强现实感绘制平台的一个功能模块，SenseAR美体塑形在今年八月全面推出后，便在网络上引发热议，已然成为一款自带流量的网红产品。此次率先在智能手机平台实现应用落地，不仅使得手机用户抢先“享瘦”到黑科技的新奇体验，也助力vivo X23提前享受到AR革命性技术成果的市场红利。不止美颜??美体出街，全民享“瘦”当照片和短视频成为手机重要的社交媒介后，如何呈现出更美丽、帅气的自己是新生代群体关注的焦点，强调“拍人更美”的vivo一直收获着大批爱美粉丝的拥趸。而此次vivo X23在SenseAR美体塑形功能的加持下，无疑更大化满足了用户“不止美颜”、“实时美体”的进阶期待； 同时作为市面上率先搭载SenseAR美体塑形算法的智能手机，vivo再度成为行业焦点。与目前市面上已经推出的美容美体技术应用有所不同，SenseAR美体塑形基于商汤自主研发的计算机视觉与深度学习算法，通过定位人体多个关键点，实时人体追踪，用户无论是拍照片还是录视频，SenseAR美体塑形的“七大魔法功能”都可以针对性地对头部、肩部、腰部、臀部、腿部进行局部塑形调整，支持独立使用或者组合使用，并可按比例调整人的身高，真正实现“想变哪里变哪里”的美体特效，为追求细节与独特品位的用户带来更多选择。同时，SenseAR美体塑形还提供一键式全身美体塑形，操作快捷简便，真正意义上实现了“动动手指，不用节食就能瘦”；而在实现对身体局部精准瘦身的同时，更能确保背景元素的稳定真实，即便是在动态的场景下，也丝毫不用担心影响“瘦身”效果，又或者是出现背景墙扭曲变形的“尴尬场面”，流动自然的画面感把用户体验推向颠覆式的享受。令网友点赞称“想怎么瘦就怎么瘦”。AI+AR??SenseAR将手机体验推向高潮SenseAR美体塑形的背后是商汤对原创技术不遗余力的坚持，基于自主研发的人体检测技术和渲染引擎，商汤科技将AR识别与绘制能力从“脸部”突破性的延伸至“全身”，创造出这一全身场景下照片瘦身、视频瘦身的“魔法产品”。可以预见，随着SenseAR美体塑形逐步在更多的主流短视频及手机平台上线，移动互联网将迎来“全民享瘦”的新一轮体验高潮。随着近年来年轻的新生代群体对手机娱乐交互功能的需求深化，AR应用呈现的持续上升趋势正把这项技术推向全面爆发的前夕，AR或将成为掀起智能手机下一轮交互革命的关键因素。早在几年前，商汤科技便将AR视作AI技术的重要应用场景，推出SenseAR增强现实感绘制引擎，并行业首创106人脸关键点定位技术。2016年，基于商汤科技SenseAR的脸部特效贴纸等玩法风靡网络，随着Face U激萌一炮而红，随后包括小咖秀、一直播、花椒、秒拍等主流拍照、短视频、直播平台均采用了这一技术，一时间引爆全民玩AR热潮。到2018年初，SenseAR已为近200家国内外app平台、手机厂商提供服务，占亚太市场的80%，每天提供的AR效果触达的互联网终端用户达到10亿量级。作为现阶段AR更适合的体验终端设备，智能手机与AR的结合也将为整个行业的创新突破带来更多的想象空间。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技正通过不断追求算法突破与产品创新，探索AI+AR的应用场景。在体验为王的移动互联网时代，科技层面的精彩演绎，将不断为用户对娱乐交互体验的多重需求增添个性化和趣味性的惊喜感触。

9月8日-14日，备受瞩目的2018欧洲计算机视觉大会（ECCV 2018）在德国慕尼黑召开，ECCV两年举办一次，与CVPR、ICCV共称为计算机视觉领域三大顶级学术会议，每年录用论文约300篇。根据ECCV 2018宣布的最终结果，商汤科技及联合实验室共有37篇论文入选，超过微软、谷歌、Facebook等科技巨头。商汤科技ECCV 2018录取论文在以下领域实现突破：大规模人脸与人体识别、物体检测与跟踪、自动驾驶场景理解与分析、视频分析、3D视觉、底层视觉算法、视觉与自然语言的综合理解等。这些新颖的计算机视觉算法不仅有着丰富的应用场景，使得更多的智能视觉算法能应用于日常生活之中，还为后续研究提供了可贵的经验和方向。例如，商汤入选ECCV 2018论文《人脸识别的瓶颈在于数据集噪声（The Devil of Face Recognition is in the Noise）》中，对于现有人脸数据集中的标签噪声问题进行了深入研究，对MegaFace和MS-Celeb-1M数据集中的噪声特性和来源做了全面的分析，发现干净子集对于提高人脸识别精度效果显著再如入选论文《量化模仿-训练面向物体检测的极小CNN模型（Quantization Mimic: Towards Very Tiny CNN for Object Detection）》，本文提出一种简单而通用的框架―量化模仿，来训练面向物体检测任务的极小CNN模型。作者提出联合模仿与量化的方法来减小物体检测CNN模型的参数量实现加速。在有限计算量的限制下，该框架在Pascal VOC和WIDER Face数据集的物体检测性能均超越了当前物体检测的先进水平。而在几个月前举行的CVPR 2018会议上，商汤科技、香港中文大学-商汤科技联合实验室以及其他商汤科技联合实验室共有44篇论文中稿，商汤科技今年累计入选计算机视觉顶会论文数量达到81篇！商汤科技联合创始人、商汤研究院院长王晓刚表示：商汤始终坚持对原创技术的极致追求，正是这种精益求精的精神让商汤在诸多计算机视觉前沿技术领域上不断取得新突破，也在行业应用方面全面落地。本次会议，华人入选ECCV 2018?的论文数量非常抢眼，近年来华人学者们对原创研究孜孜不倦的坚守，铸就CV技术领域的一股新力量。参加COCO 2018和VOT 2018均夺冠商汤原创技术的不断进步也在重要的比赛中得到验证。在2018年的COCO比赛中，商汤科技研究员和香港中文大学-商汤联合实验室同学组成的团队，在核心的物体检测（Detection）项目中夺得冠军。在此次竞赛中，商汤团队创造性地开发了三项全新的技术，获得了大幅度的性能提升：（1）新的多任务混合级联架构（hybrid cascade）。通过把不同子任务进行逐级混合，这种新架构有效地改善了整个检测过程中的信息流动。（2）通过特征导引产生稀疏锚点，而不是使用传统的规则分布的密集锚点。这种特征导引的方案使得锚点的投放更为精准，平均召回率提升了超过10个百分点。（3）采用一种新型的FishNet网络结构，它有效地保留和修正多个尺度的信息，能更有效地用于图像级，区域级，以及像素级预测任务。在test-dev上，商汤团队对上述框架进行了全面测试，其中单模型和多模型（最终提交的结果来自于五个模型混合的框架）的mask AP分别达到了47.4%?和49.0%，比去年冠军（也是商汤团队获得）的结果，44.0%?和46.3%，有约3个百分点的明显提高。 在传统的基于检测框的指标bbox AP上，这个新的框架也分别达到了单模型54.1%和多模型的56.0%的性能，比去年冠军的结果，50.5%和52.6%，也有较大的提升。值得一提的是，为了推动视觉检测技术的进一步发展，在ECCV期间，香港中文大学-商汤联合实验室还开源了检测库mm-detection（https://github.com/open-mmlab/mmdetection）。这个开源库提供了已公开发表的多种视觉检测核心模块。通过这些模块的组合，可以迅速搭建出各种著名的检测框架，比如Faster RCNN，Mask RCNN，和R-FCN等，以及各种新型框架，从而大大加快检测技术研究的效率。此外，商汤科技团队还参加了视觉目标跟踪大赛VOT Challenge，并在实时跟踪项目获得第一名，这一成绩体现了商汤在视觉目标跟踪技术的新突破。VOT Challenge是视觉目标跟踪领域一年一度的国际权威比赛，其为跟踪领域提供了精细的数据标注和评测方式，并在2017年引入了实时比赛：被评测算法在跟踪物体的同时必须保持至少60fps跟踪速率，来模拟现实场景中的跟踪情况。今年的VOT 2018在ECCV 2018期间举办，共有72只队伍参赛，包括微软亚洲研究院、牛津大学等知名企业与高校。商汤科技的参赛算法能够在60FPS的速率下获得精确的跟踪结果，并且在其他两项项目（普通跟踪和长时跟踪）也获得了骄人的成绩。举办新型大赛 推动人工智能行业发展商汤不止于在顶级计算机视觉大赛上获得好成绩，还致力举办行业大赛，制定行业标准，推动人工智能行业发展。今年8月，商汤科技携手香港中文大学、亚马逊、南洋理工大学、悉尼大学联合举办的首届WIDER Face and Pedestrian Challenge 2018（简称：WIDER Challenge）挑战赛获得圆满成功。作为一项全新的全球顶级计算机视觉竞赛，共吸引来自世界各国超过400支队伍报名。商汤作为主办方制定了全新标准数据集――WIDER Face人脸检测数据集、WIDER Pedestrian专门用于行人检测的大规模数据集和WIDER Person Search人物检索数据集，促进高性能算法涌现。未来，商汤将继续赋能AI创新大赛，加速推进以人工智能为核心的创新技术，带动行业应用和产业融合的持续深入。

（2018年9月13日，北京）经北京市人力资源和社会保障局审批，北京市商汤科技开发有限公司博士后工作站正式挂牌成立。国家人社部专技司副司长王明政，在考察新设企业博士后工作站单位时，重点表达了对商汤科技的认可，并提出希望通过这个平台引进和培养更多的海内外科技人才。商汤博士后工作站将配备商汤科技强大的科研导师队伍，博士后人员能够获得充足的资源支持，并获取参加国外学术会议的资助与交流活动的机会。此外，博士后人员也将深度参与商汤科技在计算机视觉和深度学习领域的重大科研项目，参加“Paper Reading”前沿技术解读会、工程开发技术分享会，增加与科技大牛们面对面切磋的机会。目前，首批博士后入站申请已在紧张进行，申请人员全部来自清华大学、北京大学、中国科学院大学、北京航空航天大学、北京邮电大学等全国知名院校。商汤博士后工作站 进一步强化产学研对接一直以来，作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技紧握人才培养先机，不仅打造了亚洲领先的深度学习研究团队，还拥有世界范围内人工智能领域豪华的华人科学家群体。同时，商汤科技还与国内外诸多知名学府有着紧密的连接，包括与MIT美国麻省理工学院成立人工智能联盟，与香港中文大学、浙江大学、上海交通大学建立联合实验室，与清华大学、北京大学等高校的研究团队建立以学术课题为导向的科研合作等。强大的人才基础，成就了商汤科技出色的研发能力和享誉国际的科研成果。同时，商汤通过自主研发的原创深度学习平台Parrots和自主搭建的深度学习超算中心，也为科技人才施展拳脚，降低各类人工智能技术研发成本，提供了绝佳舞台。目前，正在如火如荼举办的ECCV 2018上，商汤科技及联合实验室共有37篇论文入选，超过微软、谷歌、Facebook等科技巨头。博士后工作站的成立，将助力商汤进一步深化人才战略，一方面为吸引人才、进行人才培养和技术创新提升创造更优越的条件；另一方面，也将促进企业与高等院校、科研院所的合作，开辟产学研结合的新路径，架起高等院校、科研机构和企业之间的人才、技术、项目合作的新桥梁，深化发展以企业为主体，高校、科研机构为创新动力的合作模式，从而实现科技与经济对接、创新成果与产业对接、创新项目与现实生产力对接。

9月17日上午，以“人工智能赋能新时代”为主题的2018世界人工智能大会（以下简称：WAIC）在上海市西岸艺术中心A馆正式启幕。作为本次盛会的战略合作伙伴，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime深度参与大会各项活动。在开幕式的高峰论坛上，商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥发表题为《人工智能 大爱（AI）无疆》的演讲，与众多来自学术、行业的代表，共同聚焦全球人工智能产业发展。大爱（AI）无疆??人工智能让人类更伟大汤晓鸥教授在演讲中，重点传递了对“大爱（AI）无疆”两层含义的理解。在汤晓鸥教授看来，首先，人工智能与传统产业没有边界，人工智能的发展将实现赋能百业。通过现场展示的商汤全球领先的计算机视觉与深度学习技术，我们可以看到AI是如何自动识别影片中人物的属性、情绪、动作乃至人物关系，让机器“看懂电影”；而借助增强现实技术的应用，海报、商汤logo立牌甚至本田汽车，都可以真实、自然地植入到《花样年华》的电影画面中，亦可将虚拟游戏人物移植到真实场景，呈现虚实结合的巧妙互动。汤晓鸥教授表示，“并不存在AI这个行业，只有AI+这个行业。AI需要与传统产业合作，这种关系是结合、赋能，而绝不是颠覆。AI的价值是帮助传统产业提高生产效率，解放生产力。”在以技术赋能不同行业中，汤晓鸥教授认为人工智能企业首先要理解不同行业，和各个企业建立合作共赢的关系。“我们吃的是草，挤出来的是AI”，汤晓鸥教授表示商汤的文化更像羊的文化，而且是羊群中的黑羊，“Be a black sheep. Dare to be different.?敢于不同，敢于创新。”他还展示了一张用人工智能技术“无中生有”的斑马羊照片并风趣幽默地表示，“AI就是要创造现在还没有的东西。”关于“大爱（AI）无疆”的另一层含义，汤晓鸥教授表示人工智能的发展需要全世界的智慧，全球企业、机构应该加强合作，打通AI学术研究的国界。为此，商汤科技一直积极为AI人才教育体系打造，及国际合作机制的完善贡献力量，希望成为引领全球人工智能发展的先锋。在今年4月，商汤联合华东师范大学、商务印书馆率先发布人工智能高中教材《人工智能基础（高中版）》，推动AI基础教育普及与人才培养。今年年初，商汤与全球顶级学府麻省理工学院合作成立MIT-商汤科技人工智能联盟，共同推动人工智能技术创新与突破。今天，商汤科技联合麻省理工学院、上海交通大学、清华大学、香港中文大学等共同发起成立全球高校人工智能学术联盟，希望聚合全球智慧，推进AI人才培养与研究，夯实AI产业发展的根基。在演讲的最后汤晓鸥教授表示，秉持“坚持原创，让AI引领人类进步” 的理念，商汤将为世界人工智能产业发展源源不断贡献中国经验与力量，真正做到“Make Humanity Great Again”。共建人工智能学术联盟??汤晓鸥教授为联合发起人大会开幕式上还举行了“全球高校人工智能学术联盟”发起仪式， 这一联盟由麻省理工学院、清华大学、上海交通大学等全球15所高校及商汤科技共同发起，旨在通过跨越学科、跨越地域的学术合作，汇聚全球的“最强AI大脑”，打造世界顶尖的人工智能学术交流平台，持续推动国际学术交流与人才培养，共同推动人工智能技术的长足发展。17日下午，全球高校人工智能学术联盟在上海交通大学举行了校长圆桌会议。商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥作为联合发起人发表致辞，并主持圆桌讨论。出席此次学术联盟圆桌会议的高校代表有麻省理工学院名誉校长Eric Grimson、上海交通大学姜斯宪书记、复旦大学校长许宁生院士、香港中文大学校长段崇智院士、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士、悉尼大学校长Michael Spence教授、南洋理工大学副校长林杉教授、浙江大学潘纲教授等。全球人工智能领域顶尖高校校长、教授共聚一堂，围绕人工智能学术研究和高端人才培养等议题建言献策。此外，作为2018世界人工智能创新大赛（AIWIN）的全程合作伙伴，也在大会开幕式上正式揭晓SAIL榜单。作为此次WAIC大会战略合作伙伴，商汤科技不但在大会开幕式上与谷歌、微软、阿里巴巴等科技巨头同台竞技，亮点连连，在台下同样收获满满。17日，商汤科技与上海市政府签署了超算原型机项目合作协议，进一步加速上海人工智能产业发展进程；同时，商汤科技还入选了工信部“2018年人工智能与实体经济深度融合创新项目”，将致力于深度赋能未来智慧城市建设。商汤科技还承办了18日的人工智能平台主题论坛，邀请全球学术与产业大咖共同探讨人工智能基础技术创新，以及人工智能平台的未来发展。在位于B馆的产品与技术展区，商汤还展示了在智慧城市、互联网娱乐、手机、智能汽车、智慧商业等领域的最新产品与解决方案。此外，商汤还为本次大会提供了全程的人脸迎宾签到服务，让与会者可近距离体会人工智能技术的魅力。

9月18日，由2018世界人工智能大会（WAIC）战略合作伙伴商汤科技SenseTime承办的“智引万物”――人工智能平台主题论坛在上海西岸艺术中心举行。科技部创新发展司副司长余健及上海市经济和信息化委员会副主任傅新华出席并致辞。商汤科技联合创始人、首席执行官徐立以“人工智能的颠覆式创新”为题发表演讲，向与会者展示商汤的多项前沿技术与解决方案，并分享了人工智能技术是如何赋能行业，拓展人类生活与想象的边界，推动时代进步。受邀的嘉宾还有麻省理工学院名誉校长Eric Grimson，加州大学伯克利分校教授Michael I. Jordan，高通全球高级副总裁Keith Kressin，华为技术有限公司董事、战略营销总裁徐文伟，小米联合创始人、高级副总裁洪锋，微软亚洲研究院副院长张益肇。全球人工智能领域大咖共同聚焦人工智能基础技术平台，展现最新科技创新成果，探讨未来人工智能与智慧世界的美好图景。聚焦平台化能力??打造人工智能时代颠覆式创新引擎徐立在演讲中表示，“历史上所有时代的大发展，都是以技术创新和工业革命作为助推引擎。无论是纺织与产业革命时代，蒸汽与铁路时代，钢铁、电器与重工程时代，石油、汽车与大生产时代，还是如今的信息技术时代。”纵观历史，技术的发展具有三大特征，周期性、非连续性、阶跃性。举例来说，如果查看近十年来CMOS、GPU、短视频等行业的发展数据，可以发现它们都是在最近一、两年出现了爆发式、非连续性的增长。什么促进了这种非连续性的增长？“在这个时间点上，必然是人工智能”，徐立认为，“人工智能将是生产力阶跃的核心引擎。”当然，人工智能成为这样的引擎是有先决条件的，它需要实现大规模推广，并深刻影响行业。徐立认为人工智能发展有两大行业趋势，第一，万事万物皆数据，第二，机器学习将不再需要人工干预。未来借助人工智能技术的赋能，个人将穿上AI的铠甲，无论是在工作还是生活中，人们将享受更多人工智能带来的便利；组织也将装配上AI的燃料，孵化出更多人工智能的产品；而社会将成为AI的星辰大海，人们生活的方方面面都离不开人工智能的滋养与照料。徐立现场展示了SenseMatrix人脸3D重建方案、SenseAR美体塑形产品，以及率先在上海西岸完成部署的商汤智慧公共空间管理平台，从个人娱乐交互体验到城市综合管理服务，多角度呈现AI将如何颠覆人们对生活的理解与渴望，影响人们的生活。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技将聚焦人工智能技术与平台化能力，推动AI时代生产力的阶跃式发展，成为各行各业颠覆式创新的引擎，实现赋能百业。最后，对于人工智能技术可能让人失业的担忧，徐立在对比了上海西岸近百年来的产业与生活巨变后表示，“纵观过去250年的历史规律，所有技术所颠覆的，必将以其他形式还回来。人工智能未来一定会带来更多行业、更多职业，甚至更多繁荣。期待人工智能引领整个行业的进步。”智慧公共空间管理平台首次亮相??立体化打造智慧城市随着城市发展的日益提速，城市公共空间管理成为建设智慧城市的核心问题之一，它与人们的日常生活息息相关。而公共空间管理中存在区域面积大、空间开放、人群密集，突发事件多等特点，以及处理效率低、资源利用率低、缺乏统一的管理和后台等困难。商汤科技借助大数据和人工智能技术手段，以建设全方位、智慧化的开放空间管理为目标，构建了一体化的智慧公共空间管理平台，依托全球领先的人脸识别、视频结构化分析、人群监测、以图搜图、轨迹分析等多项原创技术，实现公共安全管理、智慧区域运营、提升生活体验等多方面诉求，让居民享受到更安全、更便捷、更贴心的人性化服务。“我们希望用人工智能技术，让生活更有温度”，徐立表示。目前，商汤智慧公共空间管理平台已在上海徐汇西岸完成搭建，并投入使用。未来，从“小而美”的城市公共空间管理出发，商汤将推动赋能立体化的智慧城市管理与运营，涵盖智慧园区、智慧校园、智慧交通、智慧医院、智慧楼宇、智慧博物馆等，到打造“大而全”的城市综合体，为智慧城市建设带来无限价值。全球产学研领袖论剑??憧憬AI发展无界未来随着以深度学习为核心的人工智能技术不断发展，平台化逐渐成为全球AI领域未来的价值所向。在加强平台化建设中，商汤科技也不忘产学研合作。本次主题活动上还举办了“产学研联合’破题’――人工智能平台剑指何处？”圆桌论坛，与会嘉宾畅谈在人工智能技术与产业化发展过程中，如何发挥高校与企业自身优势，加强产学研与国际合作，促进技术创新与产业发展的话题。作为圆桌论坛主持人，汤晓鸥教授表示相信太平洋足够大，能够容纳中美两国的AI。学术界领袖麻省理工学院Eric Grimson教授，加州大学伯克利分校Michael I. Jordan教授，香港中文大学段崇智院士，浙江大学吴朝晖院士，以及产业界嘉宾高通全球高级副总裁Keith Kressin、小米联合创始人、高级副总裁洪锋、微软亚洲研究院副院长张益肇纷纷表示，在人工智能技术与产业化发展过程中，应发挥高校与企业自身优势，加强产学研与国际合作，促进技术创新与产业持续发展。创新技术赋能百业??人工智能无处不在在WAIC大会商汤科技展台上，还展示了商汤众多最新产品与解决方案，包括SenseAR增强现实绘制平台、SenseMatrix人脸3D重建方案、SenseFace人脸大数据平台、SenseGo智慧商业解决方案、SenseRemote遥感影像智能解译解决方案，以及智能汽车产品体验模型，涵盖手机、互联网娱乐、智慧城市、智能汽车、智慧零售等行业领域，还详细介绍了商汤自主研发的AI超算平台。9月18日，中央政治局委员、上海市委书记李强来到商汤展台进行了参观。商汤科技总裁张文向中央政治局委员、上海市委书记李强介绍商汤AI超算平台现场展示的商汤SenseMatrix人脸3D重建方案，能快速构建高度粘合人脸的3D面具或3D模型，与真实人脸高度相似，可谓《碟中谍》电影中3D面具生成技术的真实复现。商汤SenseAR“美体塑形”则是喜爱自拍用户的心头爱，能对图片或视频中的人像进行全身塑形，和头、肩、腰、臀、腿部局部调整，让视频中实时呈现婀娜多姿的身材曲线。在自动驾驶产品体验模型上，可以看到行人车辆检测、车辆属性、行人运动分析、车道线检测等核心技术，这也是商汤与本田合作研发乘用车L4级自动驾驶方案的基础。商汤的AI超算中心展区同样备受关注，依托原创深度学习训练框架Parrots，该平台可承载超万片GPU，支持千卡并行训练，为AI技术研发提供基础设施层面保障。随着作为战略合作伙伴深度参与WAIC，以及“智引万物”――人工智能平台主题论坛的成功举办，凭借全球领先的人工智能技术与应用落地能力，商汤将日益在国际舞台上扮演至关重要的角色。未来，商汤科技将进一步加强与产学研各界的紧密合作，夯实人工智能平台基础，并以自身为“桥梁”拉近产业界与学术界的关联，以原创技术推动产业升级，以产业需求指导学术方向，激发人工智能的无限潜能。

（9月19日 上海） 在2018世界人工智能大会“友AI，致健康”智能医疗创新与发展论坛上， 商汤科技SenseTime正式发布智慧医疗战略及其首款医疗AI产品原型――SenseCare智慧诊疗平台。作为全球领先的人工智能平台公司，这是商汤科技继上个月宣布成立美国新泽西智慧医疗实验室之后，正式公布其医疗战略规划及产品。会上商汤科技副总裁、商汤研究院副院长张少霆表示，从临床需求出发、用AI赋能临床“诊-疗-愈”完整工作流，才能更大地发挥AI技术的价值、解决医生工作中的实际痛点。商汤智慧医疗团队由众多拥有丰富医疗AI技术研发经验的资深科学家以及医疗专家组成。基于在医疗领域多年的深耕以及实际临床问题的深刻洞察，团队深知在诊断环节之外，当前医生在治疗规划与实施、治疗效果预测、康复评估等诸多环节的工作都较为费时费力、存在较大的痛点，而这其中很多工作完美契合了AI技术可解决的问题场景。在此背景下，智慧医疗团队以商汤前沿的AI积淀为技术基础，将原创AI算法打造成了一套可以适应多种临床方向需求的综合解决方案――SenseCare智慧诊疗平台。该平台算法基于商汤自主研发的深度学习平台开发，拥有完整的自主知识产权，计划覆盖骨科、呼吸科、放疗科、神经内科、心内科等多个科室，赋能从诊断到治疗规划、耗材设计、手术跟踪预测等多个工作环节，全方位助力医生提高工作效率及精度。同时平台具有强大的使用性能――不仅可以在特定的计算资源下支持更多的用户同时在多种设备录使用，还可以针对多种临床方向定制复杂的后处理功能。值得强调的是，该平台的架构设计既满足了医院对于数据安全的超高要求，又保障了患者信息的绝对安全。商汤科技智慧医疗团队认为，医疗问题的复杂性、医疗行业的严谨性，注定了医疗AI道阻且长，每一个细分领域都需要长达几年甚至十几年的深耕，需要逐一攻克技术难题的耐心、需要扎实的专业领域知识积累、以及技术团队与医学专家团队长期的密切配合，而仅凭一支队伍的能力无法完成多个方向的扎实探索。基于此，商汤在布局不同领域的研发时，采取了“共建”策略，如在骨科方向，与我国骨科一流专家团队――上海交通大学医学院附属第九人民医院戴∪衷菏坑氚松涛副主任的团队合作，在放疗领域与深耕14年、掌握核心加速器接口技术及完整放疗产品体系的医诺智能合作等。通过此类深度合作，为传统医疗企业赋予领先原创AI能力、打造解决实际临床痛点的AI工具，同时合力打造医疗AI领域的新生态、共同推进上下游建设，从而驱动传统医疗行业的“智”变。对此，张少霆表示：“在全新的医疗产业战略布局下，商汤科技将进一步发挥原创技术优势，立体化探索多个医疗临床垂类的痛点与难点，以创新技术寻找产业突破，以平台衍生产业生态，与合作伙伴共同加速推进智慧医疗产业的全方位变革。同时我们也期待有更多的专业合作伙伴能够加入这股合力。”除了与医院、医疗企业开展合作外，商汤科技还在医疗上下游投资上做出布局，于今年6月投资了专注医疗互联网产业的禾连健康，逐步构建医疗+AI的完整生态。

9月20日，科技部正式宣布，依托商汤集团建设智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台。商汤集团成为继阿里云公司、百度公司、腾讯公司、科大讯飞公司之后的第五大国家人工智能开放创新平台。同时，商汤集团也成为助推粤港澳大湾区打造科技创新新高地，推动科技全球化布局的领导力量。科技部部长王志刚向商汤集团授予“智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台”称号并授牌，香港特别行政区行政长官林郑月娥共同出席了此次仪式。9月21日，王志刚部长也将访问商汤集团香港公司。商汤科技创始人、香港中文大学汤晓鸥教授与科技部王志刚部长、香港特别行政区行政长官林郑月娥共同出席授牌仪式（照片由香港特别行政区政府新闻处提供）商汤集团智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台将发挥四大核心使命去年7月，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，为发展人工智能指明了方向；2017年10月，十九大再次明确发展人工智能将成为推动中国乃至世界经济发展的重要引擎。目前，基于深度学习的人工智能技术主要应用聚焦在计算机视觉、语音识别和语义理解三大领域。作为信息交互的重要载体，人类80%以上的信息都来源于视觉，因此发展智能视觉技术具有重大意义。商汤依托20年人工智能科研技术积淀，以原创技术为基石，构建了集基础研究、产业结合、行业伙伴一体化的中国人工智能新生态，积极打造一个开放共享的智能视觉开放创新平台，加速计算机视觉技术在诸多行业的应用落地，并取得了大量成果和丰富经验。此次，商汤集团智能视觉国家新一代人工智能开放创新平台将在四个方面发挥核心使命，包括：- ?通过超算系统、训练系统、智能视觉工具链等核心基础的研发、数据系统的构建，在基础研究和核心技术上与国际保持同步研发水平；- ?实现智能视觉底层关键技术和共性支撑技术的突破，促进智能视觉技术与多行业的快速结合、产业赋能；- ?建立人工智能国际化人才体系和培养国际化人才；- ?通过人工智能赋能，创造以众创空间、孵化器为代表的大众创业、万众创新的生态环境，促进新旧动能转换。商汤科技创始人、香港中文大学汤晓鸥教授表示：“商汤将积极响应国家一系列人工智能发展战略规划的号召和指引，充分发挥现有完全自主知识产权的基础框架的创新优势，深度结合服务国内外知名合作伙伴的成功经验，加大力度投入建设智能视觉开放创新平台，为我国人工智能领域的基础设施建设贡献力量，在更高层面赋能百业，释放更多社会创新和发展动能。”2018世界人工智能大会与全球顶级科技企业同台 商汤用原创技术开拓中国科技企业新路径在刚刚结束的2018世界人工智能大会上，商汤科技创始人、香港中文大学汤晓鸥教授，与阿里巴巴马云、百度李彦宏、腾讯马化腾、小米雷军等多位科技企业领袖，在第一天举办的主论坛上同台“论剑”人工智能的新时代；而商汤作为大会的战略合作伙伴之一，还承办人工智能平台主题论坛，汇聚多位全球人工智能产学研大咖共同聚焦人工智能基础技术平台，也成为吸引大众关注的精彩的一场论坛之一。此外，商汤还在2018世界人工智能大会现场展示多项智能视觉前沿技术与解决方案，向全世界观众展现了未来人工智能与智慧世界的美好图景。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤基于中国原创核心技术，定位全球人工智能产业，走出了一条从香港出发、发展于内地、面向全球的中国科技企业新路径。而伴随香港与内地科技合作越来越紧密，香港在促进中国科技创新和发展中也将发挥越来越重要的作用，商汤已成为内地和香港科技协同发展的一座桥梁。人工智能是典型的知识密集型产业，成就商汤集团顶级研发能力和享誉国际科研成果的就是人才和原创技术。近期，商汤博士后工作站正式成立，进一步强化了产学研对接。而通过有效的人才培养、高校合作，商汤不仅为中国人工智能产业发展聚集和培养了一大批顶级人才，还促进了尖端人工智能技术的产学研快速转化。为培养更多人工智能领域的优秀人才，商汤还联合出版了《人工智能基础（高中版）》教材，从中学生抓起，在全国数十所高中推动人工智能普及教育。在原创技术方面，通过自主研发的原创深度学习平台SenseParrots和自主搭建的深度学习超算中心，商汤不仅建立了亚洲极大的人工智能研发基地，还大幅降低各类人工智能技术在智能视觉算法层的研发成本，有效推动智能视觉技术在各行业的快速应用落地。目前，商汤所推出的包括人脸识别、图像识别、文字识别、图像视频分析、图像及视频编辑、智能监控、自动驾驶、遥感、医疗影像识别等各类智能视觉技术，已广泛应用于智慧城市、金融、汽车、智慧零售、智能手机、移动互联网、机器人等诸多行业，服务超过700家国内外知名企业，构建起强大的人工智能产业集群和生态圈，引领着智能视觉人工智能时代发展大潮。“坚持原创，让AI引领人类进步”，商汤将坚定履行使命，以智能视觉开放创新平台和核心算法为产业赋能，驱动技术变革推动产业链加速向更先进、更智能化方向发展，实现产业的快速升级，为世界人工智能发展做出中国贡献。

“商汤奖学金”是商汤科技为提升人工智能领域优秀本科生的核心竞争力，自2017年起面向国内一流高校拔尖人才设立的高额奖学金，旨在发掘、鼓励和培养国内人工智能领域最具潜质的高年级本科生。“商汤奖学金”组委会于每年秋季学期，邀请人工智能领域高水平研究和工程专家进行严格评审，以科研领先和工程卓越为人工智能创新性人才发展的两大维度，秉持“优中选优”的原则，从千百余名申请人中精挑细选，最终评选出不多于30名获奖者。作为国内人工智能领域极具潜力和培养价值的优秀人才，商汤科技将为每一位获奖者提供20,000元人民币的高额奖金，并倾注优质的科研和实践资源，由商汤科技的资深研究员、工程师提供指导，共同探索人工智能领域的前沿技术，尝试解决产业应用的实战问题。“商”识英杰，AI才若渴。“商汤奖学金”等你来！申请条件1.????? 国内高校计算机、电子、自动化、软件、数理等相关专业，尤其是正在或有志于从事人工智能相关领域（计算机视觉、深度学习、高性能计算、自动驾驶、医疗图像等）研究的全日制本科三、四年级学生；2.????? 成绩优异，综合成绩在年级名列前茅(前30%)；3.????? 学习刻苦，具有一定的专业知识应用和研究能力；4.????? 具有创新精神，在信息科学与技术及相关领域的学习与实践中表现突出者优先。例如：曾在学术会议或学术刊物上发表论文；或曾在校级以上与信息科学与技术相关学科的单科竞赛、数理竞赛或知识与技能竞赛中获奖等；5.????? 未曾获得过“商汤奖学金”的学生。*注：以上获奖条件不仅限于大学本科期间，高中期间所获奖项也可包括在内。奖励办法1.????? 商汤奖学金计划每年度奖励学生30名；2.????? 奖学金额度为20,000元人民币/人(税前)；3.????? 获奖学生将受邀参加商汤奖学金颁奖典礼及相关技术交流活动，在与商汤前沿科学家和资深工程师的面对面交流中丰富研究兴趣，设定未来的发展方向；4.????? 获奖学生可优先获得商汤科技实习机会；5.????? 获奖学生若以第一作者身份在计算机视觉、深度学习等领域的国际顶级会议上发表论文(在商汤实习期间)，商汤科技将积极资助其参会。申请及评审程序关于商汤奖学金申请如有任何疑问，请发送邮件至: scholarship@sensetime.com。点击链接，即可开始申请http://st.bj2.renhe.org.cn/shenqing/

格式错误,获取失败

格式错误,获取失败

（2018年10月18日，香港）商汤科技、阿里巴巴集团（纽交所代号：BABA）与香港科技园公司携手成立的非盈利项目――香港人工智能及数据实验室（HKAI Lab）于今年十月正式运营。实验室旨在培育本地人工智能技术及数据人才，推动本地创新科技发展，致力为发展香港成为国际创科中心发挥作用。同时，首轮获选参与HKAI Lab“初创公司加速器计划”（“计划”）的七家初创企业亦于本月迁入实验室。在为期六个月的计划内，初创企业除将获得包括资金、人工智能技术、云计算和网络资源及工作空间等全面支持外，更有机会与商汤科技、阿里巴巴集团及其他本地或海外企业开展合作，与潜在投资者及商界代表交流会面，以加快将研发项目商品化，发掘更多机遇。阿里巴巴集团首席技术官张建锋先生于开幕仪式上表示：“香港拥有优秀科研人才、多元包容的营商环境、鼓励创科发展的政策，可以成为拥抱和推动创新的重要基地。首批参与计划的初创企业在多个领域都拥有技术和商业模式上的创新，对包括城市规划、金融科技等许多重要课题提出独特的解决方案。我们深信，结合香港科技园公司、创新及科技局和创新科技基金的支持，并在HKAI Lab的孵化以及商汤科技和阿里巴巴的有力支持下，香港优秀的初创企业可以有更大发展，共同提升香港在区内创科中心的地位。”商汤科技创始人汤晓鸥教授表示：“商汤和阿里巴巴、科技园公司合作，协助初创公司将研发项目商业化，促进产、学、研合作；同时为具有发展潜力的初创企业提供包括资金、技术、网络以及工作空间等全面支持。我期望HKAI Lab能够营造更理想的科研和创业氛围，配合香港优越的营商环境和国际人才汇聚的地理优势，吸引更多科创人才和企业落户于此，为年轻人提供更多的机会，同时为香港建设‘国际创科中心’作出贡献。”香港科技园公司行政总裁黄克强表示U“人工智能是香港科技园公司重点发展的技术领域之一。人工智能可优化金融、社交媒体、建筑和物流等行业。香港科技园公司正在努力建立一个更全面支持人工智能的平台，综合基础设施、数据收集、技术测试、合作伙伴以及支持政策，推动人工智能发展。今天，我们很高兴见证香港创新科技生态圈的扩展。HKAI Lab展示了官、产、学、研之间的合作伙伴关系如何促进创新和技术发展。透过科技创业培育计划，我们更会将支持延伸到HKAI Lab加速器计划，预期每年支持10-20间HKAI Lab内的人工智能初创公司。香港科技园公司的长远目的是将香港发展为人工智能技术解决方案中心。”合照（上排左起）阿里巴巴集团首席技术官张剑锋先生、香港科技园公司行政总裁黄克强先生、商汤科技创始人汤晓鸥教授及香港人工智能及数据实验室执行总监梁季笙先生（下排左起）Arical代表、Cloudbreakr代表、Dayta代表、Farseer代表、RaSpect代表、Social Face代表及Squared-S代表首轮获选加入计划的七家初创企业专注于城市规划、网络营销、B2B方案、金融科技、建筑物检测、社交网络等范畴。包括：1.Arical-?透过人工智能云端平台帮助建筑师和城市规划师即时创造出实用的建筑和规划设计。主要技术：深度学 习、计算机视觉、自然语言处理及知识图谱2.Cloudbreakr-?基于大数据的营销科技公司，透过机器学习分析不同社群，作智能配对及管理，优化网络营销的成效。主要技术：自然语言处理及图像识别3.Dayta- B2B人工智能解决方案供应商，为企业业务带来智能增值，让不同行业皆能轻松采用机器学习。主要技术：视像分析技术及自然语言处理4.Farseer-?输出科技金融解决方案，围绕智能搜索、推荐及路演自动化等切入中国香港、中国大陆以至美国中概股市场。主要技术：自然语言处理（中文）及大数据5.RaSpect-?关注建筑物的人工智能预警检测公司，目标是通过前沿科技创造一个更安全、更智能的社会。主要技术：人工智能、物联网、机器人和无人机6. Social face -?香港提供智能活动影像平台的公司，为活动主办方、与会嘉宾提供智能体验，提升社交效率与质量。主要技术：AI活动智能报告、即时相册分享及智能人脉推荐7.Squared-S-人工智能驱动的B2B金融科技公司，为金融机构和企业客户提供基于云平台的投资和风险分析。主要技术：优化投资组合及风险管理香港人工智能及数据实验室执行总监梁季笙先生表示：“HKAI Lab是香港为创业者提供高性能计算资源和机器学习平台的实验室。我们期望HKAI Lab所孕育的初创企业能带领香港人工智能技术进一步发展，开发更多创新产品和应用。今后，我们期望与香港更多教育机构、及有意加强科研投入的私人企业增强合作，以‘实验室’这一平台连接科研、商界及教育界，提升研发效率，以创新科技协助提升香港的国际竞争力。”HKAI Lab的“初创公司加速器计划”每年将接受两轮申请，每轮挑选八至十家具备潜质的初创企业参加。入选初创企业将获由阿里巴巴创业者基金提供的10万美金启动资金、云计算和人工智能资源支持、包括阿里云提供的配备图形处理器（GPU）的高性能计算资源和机器学习平台，以及阿里巴巴全球研发机构“阿里巴巴达摩院”提供的技术支持。同时，商汤科技将为入选初创企业提供深度学习平台及AI解决方案。具备发展潜质的企业更可获HKAI Lab咨询董事会提供指导。咨询董事会的成员包括人工智能领域科学家、企业家及资深教授。同时，香港科技园公司将在计划期间为入选初创企业提供免费办公室及其“科技创业培育计划”的培育支持服务。有关“香港人工智能及数据实验室”初创公司加速器计划的详情及参加资格，请参阅https://www.hongkongai.org。

近日，商汤科技智慧医疗首席科学家Dimitris Metaxas教授受邀参加了在成都举办的第二届图像计算与数字医学国际研讨会（ISICDM 2018），并作为大会主席发表了主题演讲。此次大会吸引了众多国际顶尖医学专家学者，包括法国科学院院士Nicholas Ayache教授、英国皇家工程院院士Daniel Rueckert教授、美国工程院院士John C. Gore教授等重量级嘉宾，以及来自理、工、医三界的六百多位与会者，共同探讨电子信息、数学和医学等领域的交流与合作。商汤科技智慧医疗首席科学家Dimitris Metaxas教授发表主题演讲Dimitris Metaxas博士，现为美国罗格斯大学计算机系特聘教授、计算生物医学成像和建模研究中心（CBIM）主任。同时，Dimitris Metaxas拥有国际电气与电子工程师学会（IEEE）、国际医学图像计算与计算机辅助介入学会（MICCAI）、美国医学与生物工程学会（AIMBE）等多个国际学会授予的会士称号（Fellow），并曾多次担任ICCV、CVPR和MICCAI等计算机视觉和医学图像顶级会议的大会主席。凭借他在计算机视觉、生物医学工程、图形学方面长达30年的科研经验、大量的学术成果和合作资源积累，他将从学术、技术到落地应用，为商汤科技智慧医疗发展提供全面助力。会上，Dimitris Metaxas以“Robust and Scalable Analytics for Bio-medical Application”为题，发表了主题报告。报告着重展示了CBIM和商汤科技智慧医疗的前沿研究成果，在医学成像、图像配准、图像分割、三维建模、计算机辅助诊断与医学图像可视化等各个环节都有着丰富的技术积累，同时，他还分享了上个月商汤科技在MICCAI 2018获得多项世界冠军的相关项目工作。心室与心房的量化与分割是研究心律失常等心脏疾病的重要指标，也是手术规划的基础。通过量化分析心肌层、心腔、以及心脏运动时间周期等参数，能够直接反映心肌运动机能的变化，同时基于分割重建的心脏三维结构可以给医生提供更直观的参考。而该类复杂的量化分析及分割工作很难由人工完成。商汤科技智慧医疗团队在MICCAI 2018会议拔得头筹的四项比赛中的两项，就是分别关于左心室量化和左心房分割的任务。在团队年轻研究员的努力下，基于商汤领先的深度学习技术，最终在两项任务中均获得冠军，领先于哈佛医学院、牛津大学等行业知名的研究机构及公司，为下一步心脏临床上的技术落地提供坚实的技术基础。与此同时，Dimitris Metaxas?还介绍到，商汤科技智慧医疗团队在骨科、神经科、呼吸科、放疗、精准医疗等领域也有了相关积累，并积极地寻找顶级医疗机构合作。商汤科技智慧医疗首席科学家Dimitris Metaxas教授发表主题演讲当晚，Dimitris Metaxas还参与了“智慧医疗的机遇和挑战”圆桌讨论，就“AI+医疗”行业的未来发展，与同场嘉宾展开热烈探讨和展望。Dimitris Metaxas认为，“AI研究方向应该从医生实际临床需求中来。过去几十年，我和很多美国顶尖的医疗机构和放射科医生一直在深入合作，比如通过AI技术帮助放射科医生提供精确的自动量化分析、加深医生对于疾病的认知，很大程度上提升了医生的诊断精度和效率。但是，与此同时，我们发现除了诊断环节之外，在手术规划、手术实施、康复跟踪等方面同样存在大量的痛点与需求。比如很多骨科疾病患者需要3D打印关节置换个性化治疗，这种治疗手段目前处于早期阶段，耗材设计和治疗实施过程中的方案精度还有待提升。而这些治疗环节通常比诊断更加直接影响到预后效果。所以，我们综合考量，决定从诊断、治疗、康复一条完整的工作流入手，让AI变成医生工作中全面又得力的助手 。”目前，商汤智慧医疗团队在北京、上海、深圳以及美国新泽西都设有分支机构。其中，新泽西实验室将通过顶尖医疗机构合作，比如纽约大学医学院，探索前沿的学术研究选题；而中国团队则将重点聚焦医疗垂直领域的“诊-疗-愈”全流程的临床实用探索，研发适合中国医疗环境和工作流程的落地技术成果。此前，商汤科技已在成都建立办公室，智慧医疗团队已在华北、华东、华南地区大力展开合作，期待与西南地区的医疗机构与专家开展广泛合作，让AI技术惠及更多地域的医生与患者。

11月5日，一加手机在深圳举行新品发布会，率先登陆美国市场的全速旗舰新机OnePlus 6T正式与中国消费者见面。相较于此前的OnePlus 6，这款产品在暗光拍摄、人像拍摄上都有着更为出众的表现。尤其是应用在人像摄像中的AI人像光效――Studio Lighting，这项由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime提供支持的全新功能，能够在拍摄时保证面部提亮，并同时提升面部立体感，仅靠一部手机就可以达到专业、自然的人像摄影打光效果，让用户对于人像摄影的观感进一步提升。与以往的人像光效不同，此次应用于OnePlus 6T的人像光效Studio Lighting，是基于人脸3D重建、图形渲染技术和图像融合技术实现，效果更为真实、自然。商汤科技的人像光效首先对照片中的人脸进行模拟3D建模，然后参照专业人像摄影师在真实场景下的布光方式并结合图片中的人脸朝向，设定灯光参数，进行渲染。最后由渲染的结果来确定面部高光和阴影分布，通过将渲染图中的明暗变化与真实人脸进行融合得到最终的人像摄影效果。这项技术很好地解决了普通手机用户在进行人像拍摄时，面临的人脸亮度不足或过曝、面部立体感缺失等问题。在经历了从2D到3D、从基础光效到专业光效的持续优化和打磨后，商汤科技性能绝佳的人像光效算法，搭配OnePlus 6T旗舰级的高配置双摄像头、大光圈、OIS光学防抖等相机硬件配置，二者结合得恰到好处。无需打光道具，也不用助手配合，一个人一部手机，就能轻松实现专业级的人像摄影打光效果。作为商汤科技在手机行业的重要合作伙伴之一，一加手机与商汤的合作不止于此。在本次发布的OnePlus 6T上，商汤科技也为其提供了包括双摄预览虚化、人脸解锁、人脸关键点等多项技术支持。而在此前，商汤科技原创的AI实时虚化光斑技术，就已经为一加旗舰产品OnePlus 6的全球用户带来全新升级的“AI人像美拍”体验 。如今，随着人们物质、精神生活的极大丰富，以及AI技术的不断普及，普通用户对手机拍照的功用性及专业度也提出了更高层次的要求。凭借与国内多家顶尖手机厂商的深度合作，商汤科技深耕手机行业，在技术创新和落地应用层面都有着丰富的经验与强劲实力，已经推动了包括3D重建、人脸解锁、AI双摄、AI美颜、AR游戏等多项原创技术在手机领域的应用与升级，此次商汤科技与一加在人像摄影上的合作，也是一个成功的创新尝试。未来，商汤将与合作伙伴们进一步探索AI+手机的突破方向，为全球手机用户创造更多集趣味与实用于一体的生动体验。

近日，商汤科技与医诺智能科技（“医诺”）宣布达成战略合作，双方将共同探索AI在肿瘤放射治疗中的临床应用，并携手推进智慧化远程放疗生态的建设，让技术红利辐射到更多基层患者。凭借全球领先的AI原创技术以及不断迭代的优化算法，商汤科技智慧医疗致力于研发覆盖“诊-疗-愈”全程的AI技术，在放疗领域，将与医诺一起，从CT模拟定位、靶区勾画、治疗计划设计、计划评估等多个维度深度参与，通过AI有效地提高放疗规划的效率和质量，提高放疗的标准化与规范化，全方位、智能化地助力放疗临床医生和物理师。商汤科技智慧医疗负责人表示：“即便是领先的AI技术，也必须有成熟的落地场景和健全的产品体系支撑，才能真正服务于临床。商汤科技既有自建的SenseCare智慧诊疗平台在多个临床垂类的落地打磨，也有与头部企业的共同探索。在放疗领域，我们选择与扎根行业十四年的医诺智能进行战略合作，是AI技术、产品、落地场景的完美联姻，我们非常看好这次合作。”精准高效的放疗规划需要放疗信息化系统，放疗信息化系统的核心在于能否打通放疗加速器接口。作为国内全面掌握加速器接口技术并实现成熟应用的企业，医诺深耕放疗领域多年，拥有完整的放疗产品体系及多项CFDA二类、三类医疗器械产品认证，目前产品已覆盖400多家医院客户、占有国内放疗信息化领域80%以上的市场份额，包括国内知名肿瘤医院和三甲综合医院，其中解放军总医院（301医院）使用医诺放疗系统已长达三年。“我们现在每天要通过医诺的系统做300多例患者的常规放疗、以及50多例新入院患者的放疗规划。目前，医诺已实现将我们放疗中心的全部放疗设备联通，保障了计划与实际结果的完全一致性。我们也期待未来系统中有更多的AI功能可以帮助我们进一步提高工作效率。”301医院放疗科物理师主任徐寿平介绍到。与国际上放疗在肿瘤治疗中地位日益凸显形成鲜明反差的是，放疗在国内的应用还远远低于实际需求，当前中国肿瘤患者的人数为美国的近三倍，而放疗使用率却不到美国的三分之一。巨大的市场需求背后，是中国放疗物理师和放疗医师的严重缺口、以及由此导致基层放疗技术能力匮乏带来的发展瓶颈。这就需要构建一整套完整的基于远程的放疗新型服务模式与管理体系。AI赋能临床医学，技术助力基层治疗。基于以上痛点，商汤科技将积极与医诺携手探索智能远程放疗的新业态，通过参与医诺主导的科技部十三五国家重点研发计划数字诊疗装备研发重点专项“基于大数据与人工智能的放疗远程新型服务模式研究”，与中山大学肿瘤医院、浙江省肿瘤医院、山东省肿瘤医院等多家医疗机构以及国内放疗的学术带头人一道，以医诺放疗临床信息整合与远程一体化建设为载体与通路，进行多方协作共同建设。目前，该项目的远程放疗服务网络体系已在广东、浙江、山东、重庆、贵州等地初步构建，AI技术将真正地帮助基层肿瘤患者实现“大病不出县”，在当地就可以享受来自大三甲医院的远程专家的放疗技术服务，造福当地肿瘤患者。当前，商汤智慧医疗团队已经在鼻咽癌等癌症的器官和靶区勾画上实现了AI技术的初步应用，两秒左右就可以完成几十种器官的同步分割，其中部分器官分割DICE可以高达0.9以上。未来，商汤与医诺将在更多癌种上进行AI技术的联合研发，将智能远程放疗扩展到更大范围。

11月16日，商汤科技应邀出席第二十届高交会南山区重大科技活动发布会，现场在深圳市人民政府副秘书长吴优、南山区委副书记、南山区人民政府区长曾湃、南山区人民政府副区长练聪的见证下，南山区教育局副局长黄升翼、华侨城中学党委书记、校长蔡树男、商汤科技教育事业部总经理兼香港公司总经理尚海龙、商汤科技商务总监郭黎明参加了“商汤科技人工智能教育试点学校”的揭牌仪式，深圳华侨城中学正式成为商汤教育在深圳市的合作学校。牵手深圳华侨城中学 共建人工智能教育试点学校在“商汤科技人工智能教育试点学校”揭牌仪式上，尚海龙说到：“深圳华侨城中学是商汤在深圳合作的第一个学校，具有非常重要的示范意义。商汤科技将配合《人工智能基础（高中版）》教材搭建的‘SenseStudy教材配套教学平台’让学生们掌握基本的理论知识，同时培养他们的实践动手能力，而结合学校需求开设的可展示人脸识别、肢体识别、无人车等应用的‘人工智能实验室’则能让同学们在学习中感受到AI的乐趣，打造出沉浸式的AI教学体验，相信人工智能与教育的融合能够帮助孩子们构建更广阔的知识框架，培养更灵活的思维方式，突破视野和思考的局限，正如本届高交会的主题‘数字生活，智创未来’，技术不断指引人们进入更大的未知世界”。近年来，AI正在从各个方面快速渗透到生活中，这对教育理念的突破和发展也提出了迫切的要求。无论是从国家部署还是未来的人才竞争格局来看，人工智能助力教育变革是大势所趋。据悉，商汤科技已签约全国40所“人工智能教育实验基地学校“，并配合上海、山西等多地区教育部门，在高中开设人工智能基础课程，并帮助学校搭建教学实验平台和进行教师培训等。AI超算平台、人脸3D重建两大“黑科技”亮相高交会“优秀创新产品展示区”高交会已连续举办20年，是中国高新技术领域对外开放的重要窗口，本届高交会聚焦科技创新与经济社会的高度融合。商汤科技携多项原创技术产品与解决方案参展，其中，AI超算平台与人脸3D重建更是入选“优秀创新产品展示区”，其强悍的原创能力和落地实力获得与会海内外专家及业内人士的关注。作为高交会“人工智能主题线路”的一大亮点，商汤科技运行超过14000块GPU芯片的AI超算平台为人工智能的应用落地提供了更多想象空间。依托原创深度学习训练框架SenseParrots，商汤AI超算平台可实现GPU千卡并行训练，并支持千亿级参数模型，百亿训练样本，亿级类别分类任务，为AI技术研发提供基础设施层面保障，并广泛的应用于智慧城市、金融、汽车、智慧零售、智能手机、移动互联网、机器人等诸多行业。此外，商汤科技基于深度学习框架所研发的SenseMatrix?人脸3D重建方案更像是《碟中谍》电影中3D面具生成技术的“现实版本”。据介绍，这一模型与真实人脸高度相似，并且具备五官的语意信息，支持用户对眼睛、鼻子、额头、下巴、颧骨、脸型等特定部位进行自由调整及多角度预览。应用场景可涵盖3D?美颜(微整形)、虚拟试妆、3D?打印等。不只如此，本届高交会上，商汤科技还带来了SenseAR“美体塑形”、SenseAR增强现实绘制平台、智能汽车产品体验模型、SensePose体感切割等多项原创技术产品和解决方案，充分呈现出其领跑中国原创AI产业的成果与实力。近年来，世界范围内人工智能的发展同驶入快车道，全球AI技术和应用资源正在形成新的产业链。在本届高交会上，各企业不仅展示出多项核心的、颠覆性的前沿技术，也进一步释放出全球智能创新加速融合的信号。凭借全球领先的原创技术以及对垂直行业深度挖掘的能力，商汤科技将在未来充分发挥平台级优势，持续完善产业生态，为全球提供广泛实践场景的“中国智慧”。

11月26日，商汤科技与东亚银行（中国）有限公司（以下简称“东亚中国”）在上海签署战略合作协议，双方将依托东亚中国丰富的国际化和本土化优势，以及商汤在人工智能方面的丰富经验，展开全面战略合作，助力东亚中国建设智慧银行，为用户提供更智能、更便捷、更个性化的体验。此举将为商汤科技在金融领域的人工智能应用，提供更强的推动力和细分可能。商汤科技总裁张文、战略投资部董事总经理王康曼、东亚中国执行董事兼行长林志民、东亚中国副行长兼营运总监何长明、东亚中国副行长蔡丽凤等双方领导共同出席了签约仪式。张文与林志民分别代表商汤科技与东亚中国在协议上签字。商汤科技总裁张文表示：“东亚银行是一家专业的金融服务机构，兼具国际化和本土化的优势，凭借深厚的全球经验，提供具有国际一流水平的金融产品和服务。人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术。通过此次战略合作，将商汤在人工智能领域的领先原创技术，与东亚银行的金融业务应用场景与丰富行业资源结合，加速智慧化金融业态转型。”东亚中国执行董事兼行长林志民表示：“金融科技的飞速发展带来了银行业的重大变革与全新机遇。商汤是国家科技部授予的“智能视觉”人工智能开放创新平台，是中国乃至世界具有领先地位的人工智能企业，在计算机视觉方面有着自己独特的技术优势。本次东亚中国与商汤科技的战略合作正当其时，双方按照优势互补、各取所长的原则，以人工智能引领银行业务数字化、智能化转型，实现联合开发、资源共享、技术推广，共同促进双方产品与服务的延伸和发展，构建合作、发展、共赢的新平台。”根据协议，在身份识别与验证、影像识别、智能风控、精准营销等多个领域，商汤科技将应用计算机视觉和深度学习原创技术，提供更优解决方案，结合东亚中国在金融领域丰富的场景与经验，探索长期、深入的合作空间，共同推进人工智能技术在金融领域的转化。除此之外，双方还将成立人工智能联合实验室，针对东亚中国各业务场景进行基于视觉图像认知、大数据风控、客户画像等技术的试验和应用研发，全面布局和完善智慧银行的整体解决方案，促进人工智能在银行场景的落地应用，持续提升客户体验。









格式错误,获取失败

格式错误,获取失败

日前，国内知名手机品牌vivo推出光感美学再升级的X23幻彩版，其全息幻彩的极致设计赋予了这款机型时尚魅力；与此同时，vivo X23幻彩版所为人称道的超清拍摄率先应用了业内领先的超分辨率技术，为用户带来了更加高清、震撼的拍摄画质。该项技术来自全球领先的人工智能平台公司商汤科技，这也是基于深度学习算法的超分辨率技术在国内手机上的率先落地。商汤科技最早于2014年European Conference on Computer Vision(ECCV)??向世界首次提出了基于深度学习的超分辨率算法，至今已获得中国授权超分技术基础专利，并同步在5个国家/地区布局专利资产15件，全面为基础研究成果提供知识产权保护。这一开创性算法自2014年发表至今，对学术界和工业界产生了深远的影响，启发了诸多国际AI巨头陆续以深度学习实现图像超分，也引领了深度学习在其他图像处理领域的研究和应用。商汤科技精益求精，不断提出创新算法引领超分辨率技术的推进，如深度人脸超分、精细纹理生成、自动审美增强等技术。通过持续开发和优化前沿技术，商汤在2018年ECCV PIRM-SR国际比赛中获得图像感知最高评分。从研究到应用，历经四年的打磨，商汤科技基于深度学习算法的超分辨率技术终于在vivo手机上完美落地。AI超分，手机拍照无惧细节挑战囿于手机镜头的成本和紧凑尺寸，使用传统算法来完成超分变焦的图像质量，一直以来难以与数码单反相机的光学变焦效果相提并论。一方面，用手机拍下的超美大片，禁不起局部放大的考验，一旦放大就会出现令人不适的模糊和噪点；另一方面，在使用放大功能拍摄远景时，画面质量也会迅速下降，自然也满足不了用户在该场景下的拍照需求。借助在深度学习领域的多年探索，商汤科技AI超分算法能够利用创新的图像处理和深度学习技术，通过连续的多帧图像输入，利用多帧信息的互补融合，从而获得一张更高分辨率、画质更清晰的照片。在保证画质的基础上，商汤超分降噪技术还能够精准控制降噪力度，同步完成去模糊等一系列增强清晰度的细节处理，相比于传统的优化算法，大大提高了超分质量和速度，无惧放大细节的挑战。对于手机用户来说，使用搭载了商汤超分辨率算法的vivo X23幻彩版拍照，照片放大后，远景细节呈现更加真实，线条光滑，过渡自然，噪声更低，照片画质直逼数码相机，无论用户要把照片用于局部裁剪或大画幅打印，还是在其它高分辨率设备上查看，照片画质都能够轻松满足需求。赋能跃进，加速计算摄影学创新突破基于深度学习算法的超分辨率技术真正在vivo X23幻彩版上实现落地，对于整个手机行业来说是一次重大的创新突破，而为了达成这一目标，商汤科技经历了无数次的创新尝试。从一开始的单帧图像超分辨率处理，到多帧图像的超分辨率处理，再到多帧图像的降噪超分处理，商汤科技凭借多年来在深度学习领域的深厚积淀，稳扎稳打地完成一次又一次的创新尝试，并最终促成基于深度学习算法的超分辨率技术在国内手机上的应用落地，完成了计算摄影学的进一步创新突破。在技术的不断革新下，智能手机已大范围取代了普通的家用数码相机，成为大众日常拍照的不二之选。如今超分辨率的落地应用，也预示着未来的智能手机将再度挑战微单和全画幅以下的数码单反，为“摄影族”带来更多惊喜。坚持原创、不断突破的商汤科技，正在以比肩国际领先技术的创新成果，助力中国手机产业紧跟全球潮流。未来，商汤科技将致力于更加前沿、创新的AI黑科技，与手机产业共同打造AI赋能的时代风向标。

2018年12月13日，联发科技在深圳正式发布新一代移动平台Helio P90。搭载全新超强AI引擎APU 2.0的Helio P90芯片拥有旗舰级AI算力，处理速度大幅提升。作为联发科技合作伙伴，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime在本次发布会上展示了基于此款芯片的商汤SenseColor人像留色技术，现场新奇、有趣的拍摄玩法，让这项黑科技备受关注。SenseColor人像留色：精细分割打造视觉“大片”人像留色，即借助商汤AI人像分割算法，来实时识别、分割出所拍摄人物轮廓与外在环境边界，无论人物是在站立或是坐下、舞蹈或是奔跑的不同行动状态，还是风景、街道、建筑或商场等纷繁背景的无缝切换，商汤科技的人像留色技术都能实现只保留人物色彩而使周遭景物全部黑白化的效果，从而使人物主体在拍摄镜头下更加突出，记录下美好、温馨的回忆。高实时性和强跟随性的技术优势，离不开商汤科技在人像分割算法上的不断探索与打磨。作为一项领跑行业的原创技术，商汤自2015年就开始运用积累的百万人像高精度标注数据， 经历了4年海量数据训练后，商汤人像分割算法实现了像素级分割，精准度更高、边缘过度更加柔和自然，即使在多人场合或不同距离的复杂场景下，也能够精准地识别和分割目标人像。在本次与联发科技Helio P90的合作过程中，商汤将AI人像分割算法再升级，针对手机使用场景及手机处理器特点研发了一套AI手机人像分割网络，结合Helio P90 APU 2.0（AI?处理单元）高效能处理海量AI数据的性能优势， 商汤成功地将人像留色技术通用版模型扩展了50倍，大幅提升了分割精度，保证了效果体验。“算法+平台”搭建智慧终端大脑，助推移动互联网变革AR特效、手机人像虚化这些早前借助商汤人像分割算法广泛应用于互联网与移动终端的成熟案例，帮助用户更加高效地完成一键抠图、更换背景以及虚化背景等多项美拍任务；如今，商汤全新探索的人像留色新玩法，也将势必震撼整个年轻群体的手机摄影圈。不止于此，商汤还在AI+AR应用、3D重建、AI人像光效、手势识别等多个方向不断探索，真正为推动移动互联网生活的变革增添强劲动力。本次，得益于联发科技新一代移动平台Helio P90的AI性能，商汤科技完成了产品的极致优化与打磨，算法为终端加持、技术让平台优势凸显，商汤科技正在与越来越多的合作伙伴联合搭建“算法+平台”的智慧终端大脑 。未来，商汤科技也将致力于推动更多卓越、创新的算法落地，通过产品技术的不断创新，为中国数亿级的智能手机用户带来更智能、更优越的使用体验。

NEX作为vivo的创新之作，一经推出即以升降式摄像头、全面屏发声技术吸引了人们的眼球。近期，vivo发布了双屏三摄旗舰vivo NEX双屏版，以“未来不止一面”完美诠释了手机科技创新无限的精神；与这种创新相呼应，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime同样为此款产品注入了领先行业的人脸3D技术，在NEX双屏版3D焕颜相机中，商汤科技为其提供的SenseMatrix人脸3D重建及微整形两大尖端黑科技，让美颜从此立体，相机3D美颜新时代已来临。SenseMatrix人脸3D技术蜚声业界，不止探索“美”一面随着“无美颜、不自拍”成为众多年轻男女手机拍照的铁杆定律，商汤科技带来的3D美颜在短时间内构建仿真人脸模型的新颖性，以及针对仿真人脸进行五官灵活调节的强互动性与娱乐性，无疑引领了当下年轻群体自拍体验新潮流。自上半年落地以来，商汤科技SenseMatrix人脸3D重建技术以其更加真实、立体的美颜效果蜚声业界，基于商汤科技在人脸关键点算法的多年积累与打磨，SenseMatrix人脸3D重建技术能依据多帧?RGB图像和深度信息输出对应的全角度人脸3D模型，本地操作、无需连网即可完成建模流程的复杂算法运算，具有领先行业的可测量、可编辑、实时渲染、场景适应性更高等多重优势。经过不断迭代以及对重建效果的持续优化，商汤科技此次在NEX双屏版上正式发布了人脸?3D重建升级功能――人脸3D微整形。当用户在使用3D焕颜相机时，可以对3D重建后的脸部、脸颊、额头、下巴、眼睛、鼻子等多点部位联动式调节，从而实现个性化的自定义微整形效果。从“重建”到“微整形”，3D美颜的层次上升到了新的高度，当商汤科技3D视觉技术融入vivo对美颜拍照的美感追求时，用户的“美”一面都可以在3D焕颜相机中尽情探索。超强算法适应性，商汤3D视觉技术推动AI赋能升级当3D?摄像头进入旗舰机型成为手机厂商尝鲜的第一步，如何在此基础上探索出给用户带来惊喜体验的3D应用则考验着每一家算法提供商；而各类3D模组间诸如原理、有效深度范围、深度质量等存在差异，更是使得算法适配难度增大。基于强大的底层技术实力，商汤做到了算法在不同3D模组间的完美适配。得益于上半年在3D结构光中实现人脸3D重建所带来的技术积累与手机端落地经验，本次商汤于TOF模组上实现的人脸3D重建与人脸3D微整形有了更好的效果展现，通过算法的优化，一方面弥补了模组本身深度信息的缺失，达到高水平还原人脸3D细节；另一方面，进一步提升了高清纹理，使得3D重建的人像清晰度提升了4倍。商汤科技SenseMatrix人脸3D重建技术对行业两大主流3D模组的无缝适配，推动了AI技术在手机领域的进一步落地，也为手机厂商的长远技术路线规划奠定了坚实的基础。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技不断拓展算法边界，在人脸3D视觉技术领域的精益求精，也使其成为众多移动终端厂商在AI领域的合作伙伴首选。现在，商汤科技正在策马奔腾，不断创新包括3D智能视觉技术在内的AI算法，赋予智能手机新的活力。未来，商汤将继续拱筑AI能力“护城河”，持续推动技术革新，为移动互联网领域更深层赋能，成为中国智能手机在全球市场竞争中的强大助力。

近日，备受期待的OPPO R17 Pro正式发售，这部专为时尚群体打造的AI拍摄神器，集结了诸多尖端科技于一身，其对ToF 3D技术的商用备受瞩目，通过三颗摄像头的精准定位，能为用户带来包括体感游戏、AR尺子在内的多项新功能。而其利用“3D人体实时追踪”技术结合游戏内容所开发的体感游戏，备受业内关注，该平台由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime自主研发的AI技术――SensePosture3D人体骨架检测算法提供支持。基于精准的实时捕捉，商汤SensePosture3D人体骨架检测算法能在小小的手机中实现人体骨架跟随，进一步提升了移动娱乐的沉浸式体验。这不仅是商汤3D人体实时追踪技术在手机行业的率先应用，也是商汤探索手机娱乐新交互方式的再一次领先。SensePosture3D人体骨架检测：实时精准捕捉每一个动作此次R17 Pro体感游戏所搭载的3D人体实时追踪技术，突破性地将商汤成熟的人脸关键点技术拓展到人体，实现对于动态场景下人体骨架关键点的实时跟踪。当用户使用R17 Pro玩体感游戏时，将手机连接至电视或PC端屏幕，借助后置ToF深度摄像头定位并追踪人体骨架关键点，人体于物理空间的运动姿态、深度信息即被输入进屏幕形成三维空间中的运动轨迹，实现人体操控游戏，与游戏场景精准对接。这是商汤科技独创的3D人体实时追踪技术于行业内的率先发布。这一效果的实现，得益于商汤AI算法与R17 Pro上后置ToF硬件的完美结合。无独有偶，在OPPO此前发布的旗舰产品Find X上，商汤同样实现了人脸3D重建算法与前置3D结构光技术的完美融合，从而带来手机3D美颜的震撼效果。当3D感测越来越成为手机标配时，商汤不断突破了其在实际应用落地上的场景想象。手机娱乐下一站：体感游戏交互升级早在几年前，微软就通过Kinect组件在主机游戏上实现了人体捕捉技术，让外界体会到体感游戏的乐趣，吸引了广大玩家热烈追捧，市场前景广阔。如今，随着智能手机逐步成为现代社会不可或缺的必需品，在手机上实现精准的3D人体实时追踪算法，或许将成为体感游戏的爆发增长点。相较于只能固定在客厅中的家庭体感设备，智能手机具备诸多优势，首先它拥有极佳的便携性，塞入口袋就能随身带走；其次，智能手机已经具备出色的硬件基础，诸如ToF与3D结构光，令手机的功能实现更具可探索性。此次，商汤科技和OPPO R17 Pro技术与产品的融合就是业内一个极佳的范本，在ToF模组上运行商汤3D人体实时追踪算法，R17 Pro即能识别玩家动作，突破传统体感游戏的场景局限，不仅带给玩家全新的游戏体验，更是意味着一个更具科技感的游戏交互方式的到来。体感游戏之外，商汤SensePosture3D人体骨架检测技术还将拓展更丰富的应用场景，赋予更多互动性延伸，智能手机互动娱乐的全新时代已经到来。

近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime联合艾瑞咨询发布《2018年中国人工智能手机行业研究报告》，从技术、应用场景和商业化等多个维度对人工智能手机发展现状和未来趋势进行了深入研究和探讨。该报告指出，当下人工智能手机(AI Phone)进入了早期发展阶段，部分功能已举足轻重。现有人工智能手机用户渗透率高，潜在用户广泛存在，消费者整体认为人脸解锁和语音助手体验好。据艾瑞咨询分析师判断，人工智能成为手机市场增长的新驱动，未来上下游厂商之间将通过进一步深入合作完善产业链布局，其中AI头部企业将在人工智能手机的产业结构和商业模式上扮演更为重要的角色，并为整个产业发展提供持续动力。国内手机用户偏爱“视觉AI体验”AI开始推动手机产品的迭代，市场进入智能驱动阶段。报告认为，人工智能手机的题中之义是通过AI技术让手机软硬件升级，重在“升级”而非“颠覆”，并以视觉、语音等重头应用场景为核心。在“2018年中国AI手机用户认为最有价值的AI功能”TOP10中，视觉类AI功能占据七席，其中人脸解锁功能居首。人脸解锁主要包括2D与3D两种技术方案，2D人脸识别是对于人脸的平面特征进行识别，目前应用较广，而3D Sensing人脸识别是基于立体深度的面部特征进行识别，主要有结构光、TOF和立体视觉三类。作为业内领先的人脸认证方案，商汤科技SenseID目前已包含2D、3D、3D ToF等多种解决方案，因解锁速度快、识别精度准、安全等级更高的优势，现已广泛应用于小米、OPPO、vivo等知名手机厂商。今年6月发布的小米8透明探索版正是通过应用商汤科技提供的3D结构光人脸识别算法成为全球首批支持3D结构光技术的安卓旗舰手机；本月，商汤科技又发布了基于骁龙855移动平台全新安全架构打造的全新解决方案SenseID 3D ToF人脸认证，不仅丰富了用户人脸识别的使用场景，同时也升级了SenseID算法对安全支付场景的用户体验。除人脸解锁以外，智能光线拍摄、AI智慧美颜和智能识图也同时出现在“2018年中国AI手机用户最常使用的AI功能”前五位当中。针对中国消费者对视觉效果有偏好的需求特性，手机厂商与技术提供方也不断进行着商业联动，来buting提升手机的智能化影像体验。在近期推出的vivo X23幻彩版就采用了来自商汤科技业内领先的超分辨率技术，可以达到堪比单反的摄影画质，这也是基于深度学习算法的超分辨率技术在国内手机上的首次落地；一加手机全速旗舰新机OnePlus 6T则基于商汤科技性能绝佳的人像光效算法，搭配其高配置双摄像头、大光圈、OIS光学防抖等相机硬件配置，实现仅靠一部手机就能完成专业、自然的人像摄影打光效果，让用户对于人像摄影的观感进一步提升。人工智能手机未来将提供“自主服务”报告数据显示，中国手机用户下次更换手机时，95.9%的人会选择购买AI手机，消费者对AI手机抱有巨大热忱，并希望通过人工智能让生活更便捷。在“2018年中国手机用户对AI手机功能未来的期望”的调研中，中国手机用户对智能语音助手、智能优化、AI拍照、智能识别、解锁方式等多项AI功能提出了更多需求。用户需求的不断升级，不但要求技术提供商保持算法的持续迭代，也需要其针对场景化应用落地进行快速创新。蜚声业界的商汤科技SenseMatrix人脸3D技术就在几个月时间内实现了在不同手机不同3D模组间的完美适配。今年上半年，?SenseMatrix人脸3D重建技术应用于OPPO?旗舰手机Find X，透过3D编码结构光形成的点云信息快速生成的高精度人脸模型，为Find X全新定义的“3D个性美颜”提供了有力支持；短短半年，商汤通过算法的优化，又为vivo旗舰NEX双屏版注入了基于TOF模组的人脸3D重建与人脸3D微整形两大黑科技，用户可以在清晰度高了4倍的3D重建人像上灵活自定义个人面部的微整形 。而大众对美的追求并不只停留在脸上，用户需求已经从美颜发展到了美体。为此，商汤科技应用创新AI技术，将AR识别和绘制能力从“脸部”延伸至“全身”，在原创的SenseAR增强现实感绘制平台上，推出了全新功能模块――SenseAR?美体塑形，不仅可以针对头、肩、腰、臀、腿等部位及身高比例进行调整，还可以轻松实现一键式全身美体塑形。目前该技术已应用于vivo X23，网红级SenseAR?美体塑形技术不仅让手机用户抢先“享瘦”到黑科技的新奇体验，也助力vivo X23提前享受到AR革命性技术成果的市场红利。基于算法的迭代与对用户需求的关注，商汤科技不断推动AI技术在手机上的一步步落地，持续赋予智能手机新的活力。“人工智能手机的核心价值在于自我学习、自主服务，主动理解用户需求，甚至成为帮助用户决策的‘大脑’”，商汤科技联合创始人、研究院院长王晓刚同时指出，“商汤科技将与各级产业合作伙伴一起，持续聚焦用户痛点的关注和解决，共同提升手机终端智能化的应用体验，更多地用AI技术为手机行业赋能 。”报告预测，到2022年，搭载AI功能的智能手机出货量占比将从2017年的不到10%提升到80%，年销量将超13亿部，打造一款被市场认可的AI手机，就成为了手机品牌商的诉求和下一轮竞逐的方向。经过摸索，国内手机公司和技术提供方的合作模式已渐清晰，除了依据手机厂商的需求提供完整解决方案的合作形式外，未来双方还将进行标准化、平台式合作，实现AI对手机的快速赋能。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技正凭借在深度学习领域的多年探索，与芯片厂商和手机终端厂商共同合作，全面提升人工智能手机的AI能力。可以预见，人工智能作为手机发展的“新引擎”，将在不断创造突破性体验场景的同时，为整个行业的发展带来更多想象空间。而基于深度学习的AI技术也将进一步重构终端产品逻辑，推动人工智能手机在不断提升自主服务的基础上，实现更灵活的应用和更人性化的交互体验。完整报告下载链接：http://report.iresearch.cn/report_pdf.aspx?id=3312

（2018年12月11日，上海）商汤科技与上海交通大学宣布达成全面战略合作伙伴协议，并举行全面战略合作签约暨兼职教授聘任仪式。双方将在科研合作、人才培养、师资建设、行业应用等众多领域开展全面深入的合作，共同推进人工智能技术在多个领域的应用，并在全球范围内汇聚世界一流创新领军人才，在学术界、产业界形成有原创性、突破性的高水平研究成果。上海交通大学还聘请上海交大校友、商汤科技联合创始人、首席执行官徐立博士为上海交通大学兼职教授。上海交通大学校长林忠钦院士、上海交通大学副校长毛军发院士，商汤科技徐立及商汤科技总裁张文等双方相关领导出席此次仪式。上海交通大学校长林忠钦院士表示，商汤科技的发展及取得的成绩有目共睹，人工智能是上海交大的重点发展领域，双方的合作，既能促进人工智能相关学科研究发展，又能带动产业发展，相信上海交大能够为商汤科技的发展注入新力量。林忠钦院士高度肯定了徐立等上海交大校友的杰出表现。商汤科技联合创始人、首席执行官徐立博士表示，上海交通大学七年的学习生活是非常难得的一段学术生涯，上海交大人凭借着创新精神在人工智能的舞台上发挥着重要的作用。希望此次与上海交通大学的全面战略合作，能够助力母校培养出更多的优秀人工智能人才，共襄盛举，共同为人工智能学术研究、产业发展、应用落地做出贡献。

（2018年12月14日，济南）商汤科技SenseTime与山东省教育厅宣布达成战略合作。双方拟定在“人工智能+教育”领域展开全面合作，充分利用国家新一代人工智能开放创新平台商汤科技的技术优势、人才优势以及山东省教育厅的业务优势、资源优势，通力合作，助力山东省教育改革战略目标的实现，同时促进人工智能在山东中小学全面推广普及。山东省委常委、宣传部部长、省委教育工委书记关志鸥，山东省党组成员、副省长于杰，山东省委教育工委常务副书记、教育厅厅长邓云锋，商汤科技联合创始人徐冰，教育事业部总经理尚海龙等双方领导出席签约仪式。商汤科技教育事业部总经理尚海龙表示，山东是经济大省、教育大省，教育综合实力和整体水平位居全国前列。此次签约作为商汤科技全国省级人工智能教育战略合作，意义重大，双方将共同努力通过人工智能教育的赋能为山东省未来教育产业提供示范，携手激发山东省人工智能教育和智慧校园的生态升级。根据协议，双方将共同规划与设计“人工智能+教育”新模式，就人工智能与现有教育资源的结合开展顶层设计、总体规划和合作建设。结合山东教育资源的特点与实际，在多所试点高中、初中和小学开展人工智能基础知识的全省性普及工程，推动“人工智能+教育”应用场景的建设，积极创新形式多样的校企合作方式，搭建平台。支持院校与商汤科技共同制定人才培养方案，开展省内人工智能学生竞赛、教学案例比赛。

近日，全新版本的《王者荣耀》又带来了一项创新――AR相机功能。通过这个黑科技，玩家可以将心心念的峡谷英雄突破次元壁，“请”到现实生活场景中来，甚至与自己同框合影。目前《王者荣耀》AR相机功能安卓端只有OPPO品牌和小米品牌几款机型能够支持，使国产安卓手机得以领先全球其他品牌，率先能为玩家带来最新技术体验，正是源于全球领先的人工智能平台公司商汤科技的AI原创技术。能够开启《王者荣耀》AR相机的几款OPPO和小米手机，全都搭载了商汤科技SenseAR引擎，具备了足以媲美iOS苹果手机的强大视觉延展能力。将人气虚拟IP与现实世界连接的趣味体验，不仅引爆了玩家的热情，同时也为游戏带来了更多的社交流量。打开《王者荣耀》，在英雄界面选择喜欢的英雄和皮肤后，点击左下角“AR相机”联动打开手机摄像头，扫描想放置英雄模型的平面，即可让虚拟英雄精准地投射到现实场景中，同时玩家还可根据自己的喜好调整滤镜，增添美颜效果，以及模型的灯光方向。这个功能看似简单，但AR应用实时运算远比想象要复杂得多。如何让手机摄像头准确识别出目标场景的平面和三维位置关系，确保英雄影像精确地投射到合理位置，毫无违和感地“活”进现实，并且能够做到快速响应，让用户获得自然流畅的体验，这些都对算法的性能、精度和执行效率提出了很高要求。得益于商汤在AR算法研发优化方面的长期积累和持续打磨，商汤SenseAR平台拥有原创的平面/三维物体识别与跟踪、同时定位与地图构建（SLAM）、光照估计等多项核心技术，相比同类竞品更高效而且对硬件要求更低，从而使得基于SenseAR平台开发的AR应用拥有更为广泛的适用性。通过应用商汤全套AR解决方案，包括AR底层驱动引擎和AR内容创作工具链， OPPO和小米已在AR应用方面初具成效。《王者荣耀》AR相机，正以前所未有的科技时尚感，将年轻用户代入虚拟与现实融合的全新交互体验中。当你在自家客厅、在公交地铁、在郊外，都能随时打开《王者荣耀》AR相机，与心仪的英雄同框合影并分享朋友圈时，将会吸引多少羡慕新奇的目光。可以预见，高质量的AR视觉化表达无疑也将成为一项对社交体验的颠覆。相信随着AR技术的进一步发展，我们将在未来看到更多购物、拍照、游戏、学习应用，借助AR技术实现互动与体验的突破，AR体验新时代正在到来。

近日，OPPO发布了2018年“收官之作”――OPPO R17 Pro，其对TOF 3D技术的灵活商用令业内耳目一新，携手全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime为用户带来包括体感游戏、“AR测量”在内的多项创意功能。其中，测距精准、功能多样且实用性强的“AR测量”备受用户关注。该功能由商汤科技基于SLAM的原创AI技术――SenseMatrix AR尺子提供支持。顾名思义，“AR测量”就是可以直接借助手机AR代替尺子、量角器等工具测量实际物体长度、角度、距离、面积的应用。商汤科技提供的SenseMatrix AR尺子，结合了商汤成熟的多传感器融合与优化技术，在视觉惯性SLAM算法的基础上深度融合了TOF深度数据，在尺度估计、环境三维感知、锚点计算与跟踪等方面都有明显的优化，帮助“AR测量”实时精准地构建所拍摄场景的三维结构。具备测量范围更广，测量精度更高，场景感知更快更准确等特点，尤其在Z方向（深度信息）的精度更高，抗环境干扰性也更强。无论是对物体长度、角度还是面积的测量，都可以通过点击屏幕轻松实现。也正是得益于TOF镜头的支持，AR测量还率先实现了景深距离的测量，用户可以直观看到被标记物体与自己的距离，使用起来自然更加便捷。令人欣喜的是，“AR测量”还支持多段测量，用户可以同时保存多个测量数据，以便记录或进行比较。以SenseAR平台为基础，商汤科技SLAM技术厚积薄发，正在探索更多的场景与应用。今年年初，商汤科技就联合OPPO共同打造OPPO ARunit开发者平台。而商汤与OPPO、高德地图共同推出的AR实景步行导航，也正是深度结合了视觉惯性SLAM技术与传统GPS技术，不但实现了技术上的创新与突破，还将应用场景从游戏、娱乐等延伸到日常生活与出行，为人们的生活带来更多便利。如今，伴随着3D TOF、3D结构光等3D 摄像头的应用，手机厂商和算法提供商们都嗅到了3D市场的无限潜力。无独有偶，R17 Pro备受瞩目的创意应用――体感游戏，也是源于商汤3D算法与TOF硬件的深度结合。基于TOF镜头精准的实时捕捉，商汤SensePosture3D人体骨架检测算法能在小小的手机中实现3D人体骨架跟随，进一步提升了移动娱乐的沉浸式体验。未来，基于行业领跑的技术实力与落地经验，商汤科技将持续探索原创AI算法与3D硬件的深度结合，并进一步提升算法在不同3D模组之间的适配性，以期帮助合作伙伴打造更多兼具创意与实用的3D应用，让更多人感受到AI带来的乐趣，让日常生活更加有趣、便捷。

（11月22日，北京）近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime联合艾瑞咨询发布了《2018年中国人工智能城市感受力指数报告》，从居民感受力的角度出发，将不同城市居民对于AI应用的需求和使用情况进行了量化梳理和对比，前瞻性地探究AI应用发展与居民幸福感之间的关系，并且对城市当前的AI发展潜力进行了深入挖掘，为人工智能城市的进一步建设提供了更多落地性参考和可行性建议。该报告也是商汤科技与艾瑞咨询继去年合作发布《2017年中国人工智能城市展望研究报告》的基础上，针对人工智能城市的理念做的进一步拆解和研究，重点聚焦在城市居民的实际生活场景，充分展示了AI企业对人工智能城市建设落地的推动作用，也为“加强人工智能同保障和改善民生的结合”提供了有价值的参考依据。《2018年中国人工智能城市感受力指数报告》深入北京、上海、广州、深圳、成都、杭州六座城市，涉及“安全、交通、医疗、生活办公、金融、零售、教育、文娱”八大生活场景，从城市居民AI需求指数、AI使用指数和AI潜力值三个维度描摹出不同城市的AI感受力情况。数据显示，一线和二线城市居民在AI需求细分指数上对于交通的需求度均为最高，通过人工智能服务解决交通拥堵、实现智慧出行这一诉求是城市市民的普遍诉求；在AI使用指数的细分场景分数方面，一线和二线城市用户均使用安全相关AI服务最多；在细分场景的潜力值方面，一线和二线城市排名前三的细分场景依次均为医疗、金融和教育，城市居民目前普遍对于这三大领域的AI服务诉求较高，但在现实生活中的使用频率较低。透过报告可以看出，人工智能离百姓的生活越来越近，“城市智慧”也将更多地体现在居民切身感受中。“城市的智慧体现在生活在城市中的人身上，人工智能与城市的结合除了提供更加系统化、智能化的应用和服务外，更关键的在于体验感的落实和提升”，在商汤科技联合创始人、首席执行官徐立看来，“人工智能城市的真正魅力和价值在于服务于人”。而《2018年中国人工智能城市感受力指数报告》也正是采用了自下而上的视角，并提出人工智能城市规划更具“大局”思维，同时所需要解决的问题也更加细致和全面。该报告同时针对六大调研城市提出未来AI发展建议。例如，上海地区在交通、安全及生活办公的AI普及度较高，医疗、金融、教育等细化场景潜力高，未来需要结合上海城市居民需求推出更多细分场景的AI服务；在北京，安全场景应用最普及，交通场景居民需求最高，未来应通过推动产研结合、搭建AI 产业集群、加强国际合作等宏观引导和支持，为人才创新和行业生态建设提供沃土；而深圳在医疗、金融方面发展潜力值高，未来应聚焦人才引进和多场景应用深化。这些城市画像直观的反映出，未来人工智能城市的构建不再是单纯的技术叠加，而是一整套城市居民智能生活体系的构建。作为国家科技部授予的“智能视觉”人工智能开放创新平台，商汤科技着力打造的正是面向未来的智慧城市“视觉中枢”，以应对城市未来更深层次的信息挖掘与关联性需求，将为城市提供“能看懂、能思考、能指导行动”的核心分析能力，推动智慧城市建设全面进入AI时代。此前商汤科技与西岸集团合作开发的“智慧公共空间管理平台”，已在上海徐汇西岸投入使用。透过西岸集团中控室的大屏幕，清晰可见一幅三维西岸实景地图，并在人脸识别、姿态识别、视频结构化分析等技术支撑下，极大提升了城市安全度。除此之外，商汤科技在北京、广州、深圳等全国40多个重点城市参与人工智能城市项目，不断为中国人工智能城市的可持续未来提供实践样本。同时，为解决医疗行业难题、解决医生工作中的痛点，商汤科技已正式发布智慧医疗战略及医疗AI产品原型――SenseCare智慧诊疗平台，从临床需求出发、用AI赋能临床“诊-疗-愈”完整工作流，更大发挥AI技术的价值。本月，又与医诺智能科技达成战略合作，共同探索AI在肿瘤放射治疗中的临床应用。“把人的真实感受进行量化感知是本次调研领先性的一个理念和尝试”，艾瑞咨询分析师表示：“微观角度更直接地反映了智慧城市推进中的细节问题，将有助于居民幸福感的提升。商汤科技在人工智能技术应用落地方面的探索和实践成果，为《2018年中国人工智能城市感受力指数报告》在调研思路和报告撰写上提供了较大的参考价值，报告结果显示出人工智能技术在居民城市生活各个场景中均得到了一定程度的普及，且未来仍具有持续发展的潜力空间。”随着人工智能技术的逐渐成熟和应用落地，其在城市建设和发展中也在发挥着愈加重要的作用和价值。从人工智能城市发展进程来看，一线城市和二线城市各大人工智能技术已经渗透到城市居民生活的方方面面。未来结合城市居民感知和需求，继续深化人工智能技术的应用落地，将是人工智能城市建设，以及全面改变和提升城市居民生活质量和幸福感的重要方向。”完整报告下载链接: http://report.iresearch.cn/report_pdf.aspx?id=3297

近日，商汤科技在日本茨城县常总市建设的自动驾驶汽车专属测试场地正式落成，并取名为"AI・自动驾驶公园"。未来，这里将成为商汤科技智能汽车技术在日本的研究开发基地，并进行自动驾驶车辆测试。商汤科技在日本茨城县常总市的测试场地--"AI・自动驾驶公园"常总市位于茨城县西南部，距离东京约50公里，是江户时代开始发展起来的历史古城，同时靠近日本最负盛名的科学研究中心筑波科学城，地理位置优越。商汤科技"AI・自动驾驶公园"是在常总市原市营机动车学校旧址上改造而成。据悉，场地用于商汤自动驾驶汽车测试、研究的同时，公园设施还将对公众开放，当地居民将有机会接触体验先进的自动驾驶技术。常总市神达市长（左）参观商汤科技"AI・自动驾驶公园"（右为商汤科技日本公司CEO劳世f）12月26日，常总市神达市长考察了商汤科技"AI・自动驾驶公园"，参观了测试场地展示，并听取商汤科技自动驾驶技术介绍。神达市长表示："非常感谢拥有世界领先ICT技术的商汤科技，选择该场所作为自动驾驶技术研究开发基地。我认为自动驾驶一定会对未来交通体系带来巨大变革，也将有助于地区间交通问题的解决。希望在商汤科技的努力下，自动驾驶汽车能早日行驶在常总市的大街上，常总市将竭尽全力提供协助。"商汤科技副总裁，车载事业总经理兼日本公司CEO劳世f表示，商汤将有效利用该测试场地，全力推进智能汽车的开发。同时，希望通过增进与常总市的合作，创造更多就业机会，开创与社会变革相关的技术革新，为这座古城带来崭新的智慧城市新面貌。 2017年，商汤与日本本田汽车签署战略合作，共同发力L4级自动驾驶技术研发。一年多来，搭载商汤自动驾驶技术的测试车辆，已经在日本、中国上海等多地进行测试，并取得阶段性成果。根据计划，商汤科技将与本田合作，在2025年前推出能在一般道路上行驶的量产自动驾驶汽车。

北京时间1月9日-12日，2019 CES国际消费电子展在美国西部城市拉斯维加斯再度开启，全球科技界目光聚焦于此。“5G、自动驾驶汽车、人工智能、机器人、智慧商业、AR/VR”等诸多黑科技和创新技术，都成为这场科技饕餮盛宴上的大菜。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技SenseTime的AI技术为诸多领先的科技应用提供了底层的创新支持，帮助各个行业释放出巨大能量。在CES 2019上，商汤科技也携手合作伙伴，共同展示由AI赋能的创新生态。携手苏宁打造AI零售商业生态作为中国全渠道零售商代表企业之一，苏宁在本届CES上向全球发布智慧零售大脑与智慧零售管理系统开源战略，并与商汤科技达成战略合作。此次合作，被看作是智慧零售时代下巨头间的强强联合，也是零售与科技的深度融合。苏宁科技集团COO荆伟将商汤科技喻为苏宁智慧零售大脑的眼睛，帮助苏宁了解消费者、分辨消费者特征，然后与零售实践结合，为消费者提供更加丰富的、更加有针对性的商品和服务。商汤科技联合创始人、研究院院长王晓刚也表示，商汤科技将与苏宁在智慧零售领域强强联合，打造人工智能零售商业生态圈，为新消费时代的数字化运营提供多维度的数据支撑，进一步加强人工智能对零售行业的赋能。新技术会为零售产业带来新的场景和机会，2017年，苏宁第一家无人店“苏宁体育Biu”即是源于与商汤科技的紧密合作，随后双方在多个业务板块上均落地了大量的合作项目。伴随此次战略合作的达成，商汤科技与苏宁也让行业看到了技术在智慧零售深入落地的更多可能性。与高通共同打造5G时代智能核心说到5G，就不能不提高通。2018年12月，在高通举办的第三届骁龙技术峰会上，作为高通的战略合作伙伴，商汤科技就联合展示了多项基于骁龙855移动平台的创新AI技术，包括SensePhoto AI超分辨率、SensePhotoAI夜景和SensePhoto AI双摄虚化等。在2019 CES现场，再一次见到了这些次世代AI应用。5G距离大众的脚步越来越近，而5G和AI也将会如影随形，5G所具有的计算和数据优势将必定带动AI的大幅发展。

1月21日，科技评论期刊《麻省理工科技评论》发布了2018年“35岁以下科技创新35人”（35 Innovators Under 35）中国榜单。商汤科技研究总监、年仅29岁的石建萍博士荣登此榜，凭借在计算机视觉原创技术的卓越创新成就，她被评选为年度“先锋者”。颁奖典礼上，石建萍以“深度学习从科研到落地”为题，分享了她的研究和思考。自1999?年起，《麻省理工科技评论》每年都会在全球评选35?位35?岁以下的青年科技创新者，历年获奖者都在各自领域获得了卓越成就，包括谷歌联合创始人拉里・佩奇和谢尔盖・布林、Facebook创始人马克・扎克伯格等，他们代表着科技与商业的创新精神。2017年，这一榜单首次推出中国区评选，每年都有35位最有可能改变世界的35岁以下创新者或企业家入选。作为技术创新的杰出青年代表，石建萍博士始终致力于计算机视觉技术算法创新。本科就读浙江大学期间，她开始接触机器学习相关研究，论文首次入选CVPR大会。随后，她在香港中文大学攻读博士学位，四年间共发表12?篇行业会议和期刊论文。加入商汤科技后，不但发表过多篇场景理解、物体识别算法的突破性论文，她还带领团队在ImageNet场景分析，DAVIS视频分割，以及多届COCO物体分割等全球顶尖比赛中夺得冠军。除了领先的算法研究，石建萍还积极推动前沿技术的落地应用，打造了多个知名应用和技术平台。目前，作为商汤科技研究总监，石建萍博士是商汤科技自动驾驶技术的研发负责人。在她的带领下，团队致力于攻克摄像头输入与感知算法泛化性提升、多传感器信息融合、人车行为分析预测与决策系统等多重难关，建立起一套完整自动驾驶系统。在商汤与本田汽车的合作中，石建萍博士和团队卓越的创新能力获得合作伙伴的高度认可。“与单纯在实验室思考如何写论文相比，我更希望自己的算法方案，能在现实生活中真正被使用，为社会生活带来提升”，在谈到自己的研究工作时，石建萍表示，“选择对的平台非常重要，商汤科技就是这样一个平台，不但可以让你专注产生价值的原创技术研究，同时能通过应用落地把人类对未来的美好幻想变成现实。”自创立以来，商汤科技以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命，研发了大量原创AI技术，并建立了全球领先、自主研发的深度学习平台和超算中心。2018年，商汤成为国家科技部授予的“智能视觉”人工智能开放创新平台，这些都离不开以石建萍博士为代表的青年创新者的努力，无论是技术先锋，还是商业领军，他们都是商汤科技构筑核心竞争力的坚强后盾。

1月21日，人类历史上规模最大的周期性迁徙活动――春运，再次如约而至。伴随着这场大战的来临，机场与火车站的压力瞬间被拉至高点，如何确保春运的便捷、安全与高效，成为交通系统最为关注的三大关键词。好在，今年的春运工作者们，迎来了一位好助手――刷脸“黑科技”。旅客通过率提升40%，“智能旅客安检系统”显神威如果你途经北京首都国际机场T2航站楼，即有机会体验到一次安全、高效、低耗、友好的安检流程，分分钟让你从这场春运大战中“出戏”。部署在首都机场T2航站楼的“智能旅客安检系统”，应用了商汤科技领先的人脸识别技术。可在身份安检过程中，以商汤人脸识别机为核心，自动完成旅客的“人”“票”“证”三合一核验，确保本人持证过检，预防漏检。而在进入行李安检区后，系统还首次以人脸生物特征为身份标签，实现“人包绑定”，避免可疑行李被误拿，提高行李安检过检的安全性的同时，实现安检流程可回溯。“智能旅客安检系统”已在北京首都国际机场T2航站楼运行超过6个月，有效缓解了安检压力，并受到出行旅客的广泛好评。据统计，使用该系统后，人脸识别一次成功绑定率达到99%以上，行李通过率达到600件/小时，旅客通过率提升超过40%，由使用前的180人/小时提高到约260人/小时，大幅提高了安检效率和安全等级，极大节约旅客过检等候时间。AI指路上岗，“旅客智慧引导系统” 好嗨哟除在北京首都机场大展身手外，商汤科技的人脸识别技术在成都双流国际机场也玩出了新花样。早在去年，成都双流机场就率先将商汤的SenseID身份验证一体机引入到安检环节，通过高精准的人脸识别技术，帮助机场安检人员进行旅客的人证比对，核对证件有效性及人证一致性，保障了机场和旅客出行安全。而在今年，商汤科技与双流机场又共同解锁了智慧机场新姿势――“旅客智慧引导系统”，旅客刷个脸就能了解个人航班信息。由商汤科技提供人脸识别技术支持的“旅客智慧引导系统”，非常智能友好。当旅客站在看板前指定位置时，设备上方摄像头就会捕捉旅客人脸信息，并在交互屏幕上显示出即将搭乘的航班登机口、航班状态、乘机路径等信息，并且还会以动画形式直观告诉旅客通往登机口的具体路线、距离和通行时间，方便旅客确认。看完上面这些“黑科技”，是不是感觉耳边已经响起了“好嗨哟”的歌声了！？小伙伴们再也不用担心被春运大军秒杀了！说未来，“靠脸出行”才是正确姿势其实，除了春节返家的旅客们能够享受到“刷脸”带来的便捷，还有一群人更可以“靠脸通行”，那便是辛勤的交通系统工作人员。在北京地铁机场线、北京市郊铁路城市副中心线的所有站点的进出站闸机通道，也纷纷上线了来自商汤科技的人脸识别系统。北京地铁机场线，所有持卡工作人员都可以通过刷脸进出地铁站，不用再担心忘记带卡，上班更省心。而在城市副中心线，持卡人员可在刷卡并进行人脸比对验证后进出地铁站，进站认脸，防止卡片盗用，大大提升了地铁运营的安全性，同时也方便地铁公司对工作人员进行更高效的管理。从存在了20几年的地铁纸质票、月票进站，到新世纪之后的刷卡进站，再到2013年后的刷手机NFC、手机二维码进站，技术的进步让乘地铁出入站这个小细节都发生了翻天覆地的变化。而未来，刷脸乘地铁也将走向普及，以上所介绍的北京地铁机场线和城市副中心线的地铁工作人员就是在帮助广大的地铁族们以脸试用哦！以这两个项目为基础，随着技术发展和业务的推进，后期基于商汤人脸识别技术的“刷脸进站”将在地铁行业推行。有了人工智能的保驾护航，面对春运的人山人海，你是不是有了那么一点小确幸了呢？相信在未来，人们在交通出行方面，将更多地与AI同行。

（2019年1月30日，北京）全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布与新加坡南洋理工大学联合推出人才计划（SenseTime-NTU Talent Programme），旨在培养人工智能领域的研究人才，增强新加坡在深度学习和计算机视觉等人工智能领域的人才实力。本计划由新加坡经济发展局（EDB）推出的产业研究生计划(IPP)提供资助。获选参与计划的在读博士生可在修读新加坡南洋理工大学学位期间，参与商汤科技在深度学习和计算机视觉领域的研发项目。这是商汤科技初次与新加坡当地大学合作推出人才培养计划。入选计划的博士生除了可以得到新加坡南洋理工大学和商汤科技的专业指导外，还有机会在商汤不同国家的研究基地开展研究项目。商汤科技战略副总裁史军表示：” 商汤科技在人工智能技术研发和产品落地方面拥有丰富的经验。我们深信人才是促进行业发展的关键因素。此人才计划旨在培养新加坡科技精英，以加速新加坡人工智能产业发展。商汤不但希望培养出更多具潜质的人工智能人才，更期望与新加坡各界联手推动人工智能发展，为新加坡的产业生态注入更多活力。”新加坡南洋理工大学是全球人工智能研究领域的顶尖大学之一。日经及爱思唯尔2018年公布的人工智能和数据科学论文引用次数国际排名中，新加坡南洋理工大学排名第二，仅次于微软。新加坡南洋理工大学去年也加入了商汤发起的全球人工智能学术联盟。该联盟汇集了全球顶尖大学，以促进人工智能领域的国际交流和合作。南洋理工大学教务长兼副校长（学术）林杉教授表示：”人工智能和数字技术在未来经济发展中发挥着不可或缺的角色。成功入选‘’商汤科技―新加坡南洋理工大学人才计划‘’的学生不但能在实际工作中实践所学的技术和知识，更能通过与商汤行业导师的密切互动获得宝贵的技能”新加坡经济发展局资讯通信与媒体司长洪振达先生表示：”新加坡近年积极推动创新科技发展，希望成为人工智能和科技创新的国际中心。我们很高兴能与商汤合作推出人才计划 ，增强本地AI人才实力。期望这批获选的本地优秀精英将来能为国家医疗、安全、金融和智慧城市等方面建设带来贡献。”商汤科技一直致力于人工智能领域人才培养。此外，商汤科技推出和参与了一系列国内人才激励和促进计划，包括“商汤奖学金”、“商汤青年科研基金”、“北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金”等，旨在发掘、鼓励和培养人工智能领域的本科生、青年教师和合作科研团队，共同探索人工智能领域的前沿技术，尝试解决产业应用的实战问题。

北京时间2月25日，2019年世界移动通信大会在西班牙巴塞罗那如期举行。商汤科技SenseTime作为全球领先的人工智能平台公司，在展会中于高通AI展台展示了多项应用于骁龙855顶级移动平台的创新AI应用，商汤科技以其灵活、全面的平台适配性以及深度优化能力，结合骁龙855强大的AI算力，为终端侧AI带来丰富多彩的创新体验。展会上，作为高通的战略合作伙伴，商汤科技基于骁龙855移动平台，带来了SensePhoto AI视频虚化、AI超分辨率和 AI双摄虚化算法，进一步提升移动端设备的拍摄体验和照片质量，同时商汤宣布将在5G的浪潮下，与高通及nreal等上下游厂商一起在SenseAR平台技术和生态上进行深度合作。高通展台展示的AI双摄虚化在联发科技展台中，基于Helio P90芯片的联发科技“真AI相机”应用中商汤科技SenseColor人像留色与SenseAR美体塑形技术在现场的展示同样备受关注。联发科技展台展示的人像留色借助在深度学习和AI算法上的不断探索与打磨，商汤得以运用原创技术引领行业，更是成为MWC2019有力的“幕后英雄”。除了原创算法作为支撑外，一直以来，商汤致力于对产品性能的不断优化和提升，通过与高通、联发科技等伙伴的深度合作，商汤得以打磨出可以灵活适配、快速应用于不同平台的优势产品，领跑移动通信行业。“算法为终端加持、技术让平台优势凸显，商汤科技正在与越来越多的合作伙伴联合搭建‘算法+平台’的智慧终端大脑。”商汤科技联合创始人兼研究院院长王晓刚表示：“商汤不仅为行业提供了多项应用于移动终端的领先产品，还通过如SenseAR平台为合作伙伴们带来更有价值的技术跨界能力。我们相信，在算法优势与快速落地能力的支撑下，商汤未来一定能与产业上下游的合作伙伴一起创造出更具竞争力的产品，在未来为行业和用户带来更多的想象力。”对前沿技术的提前开发和布局一直是商汤的优势所在，本次对高通与联发科技最新平台产品的提前开发将有利于减轻终端厂商乃至移动产业生态圈的研发投入；同时，对于手机终端厂商所面临的技术性难题，商汤科技的灵活适配也有助于减轻后期工程难度，让其能够全面专注于科技创新。值得一提的是，本次在MWC2019展会现场，商汤与高通、联发科技分别展示的多项产品均已成功落地于移动终端产品，支撑了众多旗舰手机在消费市场大放异彩。其中，vivo X23幻彩版、X23所为人称道的超清拍摄和“瘦身魔法”均率先应用了商汤科技的超分辨率技术与SenseAR美体塑形技术，为用户带来更加高清、更加新奇好玩的拍摄体验； OPPO也利用商汤科技提供的双摄虚化、SenseAR平台等AI产品获得在业内的领先优势。

格式错误,获取失败

北京时间12月5日，Qualcomm Technologies, Inc.举办的第三届骁龙技术峰会在美国夏威夷拉开序幕。Qualcomm Technologies在峰会上全面展示了在推动5G商用之路上所取得的最新进展，此外也推出了首款商用5G移动平台――Qualcomm??骁龙? 855移动平台。作为Qualcomm Technologies的战略合作伙伴，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与Qualcomm Technologies在本次峰会上联合展示了基于骁龙855移动平台的多项创新AI技术，包括SenseID 3DToF人脸认证、SensePhoto AI超分辨率、SensePhoto AI夜景和SensePhoto AI双摄虚化等。SenseID 3D ToF人脸认证正式发布：人脸识别更快、更准、更安全在本次峰会上展示的SenseID 3D ToF人脸认证方案，是商汤科技基于骁龙855?移动平台全新安全架构打造的全新解决方案。在上亿数据持续积累、深度学习算法不断进化、多种落地方案优化打磨的基础上，商汤科技利用该平台Qualcomm?Hexagon? DSP性能以及SecureDSP全新架构，实现了算法安全应用。得益于骁龙855移动平台强大的AI性能和更精准的AI算法，SenseID 3D ToF人脸认证表现出极佳性能，不仅能够带给用户毫秒级的刷脸速度，还能应对不同光照下的解锁环境，更能满足用户支付级别的算法安全需求；同时，基于ToF 3D sensor的3D成像技术，该方案还支持3D人脸解锁、3D刷脸登录、3D刷脸支付等功能。作为业内领先的人脸认证方案，商汤SenseID目前已包含2D、3D等多种解决方案，因解锁速度快、识别精度准、安全等级更高的优势，现已广泛应用于小米、OPPO、vivo等知名手机厂商。此次发布的SenseID 3D ToF人脸认证方案更是丰富了用户人脸识别的使用场景，并升级了SenseID算法对安全支付场景的用户体验。SensePhoto AI超分、虚化、夜景：卓越算法加持单反级美拍在传输速度发生质变的5G时代，手机用户愈加追求“单反级”的拍摄体验和照片质量。一直以来，商汤科技不断通过AI算法的创新赋能，与芯片厂商和手机硬件厂商共同合作，为用户打造“操作傻瓜式”、“效果单反级”的全方位智美享受。在本次峰会中，商汤的SensePhoto AI超分辨率、SensePhoto AI双摄虚化、SensePhoto AI夜景三项领跑行业的AI算法在骁龙855移动平台上的应用展示也吸引了关注。2014年，商汤在世界上首次提出了基于深度学习的超分辨率算法，并拥有第一批相关专利。借助在深度学习领域的多年探索，商汤科技AI超分算法能够利用创新的图像处理和深度学习技术，将所输入图像的连续帧间信息进行互补，组合成为一张分辨率更高、画质更清晰的照片，相较于传统的优化算法，极大地提高了超分质量和速度。当用户使用商汤AI超分算法拍照，照片放大后，远景细节呈现更加真实，线条光滑，过渡自然，噪声更低。无论用户要把照片用于局部裁剪，还是在其它高分辨率设备上查看，照片画质都能够轻松满足需求。另一项代表行业水准的展示正是商汤自主研发的SensePhotoAI双摄虚化算法，是基于深度学习的AI双摄景深估计及虚化技术，同步支持AI拍照虚化和AI预览虚化，并能够根据用户指定的对焦点调整得到相应的虚化效果。该算法模拟单反的虚化效果，无需专业设备，不用专业技巧调节光圈和焦距，即可在拍照或预览时实现精准的AI深度计算，使景深过渡自然、边缘锐利，即使在暗态下依旧表现稳定。应用这套算法拍摄的照片，能够自动识别和匹配不同场景，去除杂乱背景的影响，营造出主体突出，背景朦胧的美感，实现自然、立体的虚化效果。同期展出的SensePhotoAI夜景算法也是如此。这款基于深度学习的AI夜景算法，能够让照片噪点减少、亮光抑制并呈现出更多的画面细节，在暗光环境手持拍照下获得优质的图像，让用户轻松拍出更明亮、更清晰、更真实的夜景大片。未来无限：AI+5G提速移动通信产业无论是提质增效的智能应用，还是改变交互的智美创新，商汤科技一直在致力于推动AI技术在手机领域的全面落地，用原创AI真正推动移动通信生活的变革。除了在骁龙技术峰会上展示的原创算法，商汤还在包括AI+AR应用、3D重建、AI人像光效、手势识别等多个方向不断探索，为中国智能手机在全球市场中的竞争增添强劲动力。未来，AI与5G的连接，必将成为驱动芯片、终端、软件开发等移动通信产业提速飞跃的重要枢纽。作为互助共赢的战略合作伙伴，商汤科技与Qualcomm Technologies正在通过“算法+芯片”重新定义智慧终端大脑，努力促成这一枢纽的搭建。商汤科技将继续坚持原创，不断挑战技术发展带来的更多应用场景，让AI与移动通信产业的结合诞生无限可能。

近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime宣布在美国新泽西成立智慧医疗实验室，人工智能医疗领域的国际顶尖专家Dimitri Metaxas教授加盟，并担任实验室医学影像分析首席科学家。此前，基于在计算机视觉与深度学习领域的领先技术，商汤科技已经将图像识别应用于多种肿瘤的计算机辅助诊断。随着此次北美智慧医疗实验室的成立，商汤将加速AI在医学领域的研发与应用落地，实现诊断、治疗、康复等医学全链条的覆盖，推动AI+医疗技术的发展。这是商汤科技在海外成立的首个医疗研究实验室，在专注医疗领域人工智能技术前沿探索的同时，实验室还将与美国东海岸的医疗、科研机构与企业等建立广泛合作，结合医疗健康场景的需求进行探索与实践，为医生、患者、医疗机构提供更为先进、便捷的辅助诊断、治疗、康复等AI技术与服务。商汤科技联合创始人、CEO徐立表示：“商汤科技北美医疗实验室将作为一个开放的国际性平台，希望融合产业链上的各方优质资源在此形成创新和变革的合力，不断促进智慧医疗发展与国际科研实力接轨，最终为大众提供更普惠、更智能的医疗和健康服务。”作为实验室医疗影像分析首席科学家，Dimitri Metaxas教授表示：“商汤科技是全球最有价值的人工智能新锐企业，在计算机视觉领域具备最好的技术及丰富的应用。在这个AI与医疗结合的最好时机，我将与商汤一道，将我几十年的医疗相关经验、行业人脉与商汤世界领先的计算机视觉技术结合，在医疗与AI的结合上进行多样化探索，做出对医疗临床真正有价值的成果。”Dimitri Metaxas教授现担任美国罗格斯大学（Rutgers）计算机系计算生物医学成像和建模研究中心主任，在计算机视觉、生物医学工程、图形学方面有长达25年科研经验和学术成就的深厚积累，论文总引用高达两万七千余次。同时，他拥有国际电气与电子工程师协会（IEEE）、国际医学图像计算与计算机辅助治疗学会（MICCAI）、美国医学和生物工程学会（AIMBE）等多个国际协会授予的会士称号（Fellow），并曾多次担任ICCV、CVPR、和MICCAI等计算机视觉和医学影像顶级会议的大会主席。与商汤智慧医疗实验室紧密合作的高校与专家还包括，纽约大学医学院心脏成像领域顶尖专家Leon Axel，罗格斯大学教授、人工智能骨科影像领域顶尖专家李康等。在实验室成立会议上，他们还现场分享了人工智能技术与心脏病评估、骨科疾病诊断与个性化治疗的结合经验。出席实验室成立会议的，还有来自罗格斯大学医学院、Institute for Hand and Arm Surgery、IBM、全球顶级制药企业赛诺菲集团（Sanofi）、以及凯斯勒基金会研究中心（Kessler Foundation Research Center）等诸多世界级专家。事实上，商汤科技此前就开始对智慧医疗领域的研究投入与布局。今年三月，商汤科技与美国麻省理工学院(MIT)成立了人工智能联盟，共同致力于全方位人工智能原创技术研发应用，其中就涉及到脑科学智能算法、医疗图像等医学临床与健康领域。随着智慧医疗实验室的成立，商汤科技将加速在医疗领域的研发和落地。目前，商汤科技智慧医疗团队已经吸引了众多人工智能、医疗影像、大数据分析等领域的国际高端人才加盟，该团队也在北京、上海、美国新泽西等地公开招募优秀算法研发及医疗行业人才。作为估值达到45亿美元的世界级人工智能“独角兽”，商汤科技凭借计算机视觉与深度学习领域的原创领先技术，在人脸识别、物体识别、视频分析等领域不断取得突破，并与智慧城市、手机、互联网娱乐、汽车等行业需求结合加速落地。秉持“坚持原创，让AI引领人类进步”的使命，未来商汤科技将联合全球顶尖医疗资源，致力于加深人工智能与深度学习技术在医学健康领域的拓展与应用。

近日，OPPO Find X这一款时隔四年再次亮剑的Find系列旗舰新品正式发布。搭载了诸多领跑行业的创新黑科技的Find X，为消费者带来了融合艺术设计与前沿技术的完美理念。其中，由全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime提供的两大原创AI尖端技术――人脸3D重建和前置3D虚化，极大提升了手机在人脸识别美颜、智能虚化拍摄等方面的性能，助力OPPO Find X重新定义更美、更自然的人像拍摄。同时，这也是商汤原创的人脸3D重建技术与3D虚化技术在业内的率先落地。人脸3D重建：精准定义未来美颜能够成为备受年轻人喜爱的国产手机品牌，OPPO在拍照上下足了功夫，美颜拍照功能更是不断升级。此次推出的Find X同样延续了这一特性。来自商汤科技原创的人脸3D重建技术，率先正式嵌入手机拍照功能，塑造更加真实、立体的美颜美拍效果，为Find X全新定义的“3D个性美颜”提供有力的支持，不仅精准定义了未来美颜，更为智能手机产业带来全新变革。这款业内领先的人脸3D重建算法，透过3D编码结构光形成的点云信息取得深度，本地操作、无需连网即可完成建模流程的复杂算法运算，能够更快速流畅地呈现出真实3D人脸模型；而尤为值得关注的是，商汤人脸3D重建技术具备可测量和可编辑性的优势。用户在使用3D个性美颜功能时，可先录入人脸，感测器将会快速扫描脸部信息，快速生成高精度的人脸模型，并精准测量出宽鼻梁、长脸、大眼等面容各异的人脸属性；同时，用户还可以对隆鼻、颧骨等依赖深度信息的部位进行灵活调优。对模型效果不满意时，用户可依据实际需求，快速重新扫描和调整订制化的人脸编辑模型，输出自己更美的一面。此外，该技术也支持多角度实时预览，大大增加了美颜拍照的趣味性。3D虚化：3D结构光虚化让艺术之美触手可得商汤科技以AI赋能手机行业，在手机AI拍照方面有着深厚的技术积累与丰富经验。在这款OPPO酝酿已久的划时代旗舰产品中，商汤科技携手OPPO推出了安卓手机于3D结构光技术上搭载的3D虚化算法，通过这一业内领先的“黑科技”提升手机拍摄的虚化精度，为手机用户带来媲美单反大片的拍摄体验。Find X前置双摄像头率先应用了商汤科技研发的前置3D虚化算法，该算法依靠RGB和结构光景深配合进行成像。在进行拍摄时，手机能够自动聚焦主体、虚化背景，无需用户手动调节场景，就能呈现出媲美单反大光圈的虚化效果，并支持动态实时预览。原创技术一骑绝尘，商汤率先定义行业AI+手机对于商汤科技与OPPO来说，联手探索人工智能技术在手机行业的创新落地，已经不是第一次了。商汤科技已经连续为多款OPPO产品提供创新AI支持，技术算法涵盖人脸识别、AI双摄、AI智慧美颜等多个领域，并不断探索新的突破与合作。今年3月，OPPO与商汤科技携手，联合推出以商汤科技SenseAR平台为引擎打造的OPPO ARunit开发者平台，在手机AR领域领先实现了新突破。而在这一系列创新突破的背后，正是商汤科技多年来的算法精进与技术积累。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技凭借自主搭建的深度学习平台与超算中心，为其原创算法的快速升级迭代提供了巨大的助力。从业内率先提出的人脸关键点定位，再到能够弹性应用、性能更佳的人脸3D重建技术与3D虚化率先落地，商汤科技正通过一骑绝尘的原创AI技术赋能领跑行业，帮助手机行业打造更震撼、更沉浸式的交互体验。随着AI技术以摩尔速度不断迭代发展，AI+已经成为手机行业的新标配。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技将继续坚持原创，致力于为合作伙伴提供前沿的计算机视觉技术与算法，进一步扩大在人脸解锁、AI双摄、手机AR等手机AI领域的生态布局，与合作伙伴一起定义AI+手机的新变革，探索全球智慧手机行业未来时代。

6月27日，“2018年上海世界移动通信大会（MWCS）”在上海正式开幕，以“遇见美好生活”为主题，围绕AI与5G展现全球通信行业蓬勃发展的成果。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime，也凭借其深度赋能手机行业的影响力亮相大会开幕式。商汤科技联合创始人、商汤研究院院长王晓刚与华为轮值董事长徐直军、壳牌中国零售业务总裁陈翠薇等产业思想领袖同台登场，共同围绕“互联社会美好未来”，畅谈数字革命为社会带来的深刻变革。“人人都献出一点AI（爱），世界拥有美好未来。”王晓刚在大会上发表了题为“AI的奉献”的演讲。他表示，非常兴奋看到AI已经在包括手机等诸多垂直领域进行落地，但目前来看,AI还是科学家、研究员的专利。通过对深度学习平台、AR平台以及一些工具链的搭建，商汤希望普通的开发者、甚至普通人，都可以利用这些平台去解决他所面临的AI的问题。随着应用领域不断地增多，让更多的人拥有AI能力，把AI当作一个工具去创造更多精彩，把AI的生产力更好地释放出来。AI是本届MWCS大会的重头戏，包括全球领先的芯片厂商高通在内的500多家厂商都展示出了各自探索AI+移动通信的成果。商汤科技作为全球领先的人工智能平台公司，也已经将原创领先的人工智能算法与解决方案带到移动通信行业，与合作伙伴们一起为“互联社会美好未来”全力发电。作为高通的战略合作伙伴，商汤科技与其共同打造“算法+芯片”，正重新定义智慧终端“大脑”。在高通展台上，应用了商汤科技原创实时视频风格转换、2D脸部解锁以及虚化技术的产品吸引了众多参会者驻足体验。其中，实时视频风格转换技术备受关注。该技术能够实时将摄像头采集到的普通视频，通过深度学习算法处理成特定风格化后的效果视频。为了保证风格化之后的视频色彩更加丰富，细节更加明显，充满层次感与立体感，同时保证转换后视频的实时性和流畅性，需要处理器提供强大的运算能力，对AI算力要求相当高，这也正是凭借商汤科技领先的原创AI算法和高通人工智能引擎AIE强劲的处理性能所共同实现的结果。商汤科技也是国内率先推出人脸解锁算法并实现落地的AI算法供应商，其原创算法备受合作伙伴认可。高通展台同样展出了2D脸部解锁算法的应用场景。该项算法仅透过单一RGB摄像头撷取图像，由算法检测人脸、活体检测、人脸比对，即能支持复杂场景下的人脸解锁，带给用户方便、快速、轻松、准确的解锁体验；同时，商汤的活体检测技术，能防止图片或视频等非真人人脸的认证攻击，为手机安全提供更多保障。除高通之外，商汤科技还与包括联发科、OPPO、小米、vivo、华为、魅族、一加等在内的诸多重量级企业达成合作，用AI来为移动通信产业的突破与变革提供“核电”。同时，商汤也在不断突破AI+手机的技术创新边界，推出SenseAR开发者平台、3D结构光人脸识别技术等领跑全球的原创技术。全新发布的小米8透明探索版，就搭载了商汤原创3D结构光人脸识别技术，这也使其成为率先支持3D结构光技术的安卓旗舰手机。而商汤与OPPO联手推出的OPPO ARunit开发者平台，也一跃成为国内领先的原创AR开发者平台。未来，5G与AI必将成为“连接中国”的枢纽，驱动芯片、手机、软件开发等移动通信产业跑出雷霆之势，驱动互联互通的智慧社会完成蜕变。商汤科技正在以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命商汤科技将继续秉承使命，加大创新创造力度，与合作伙伴携手探索AI与移动通信产业的深度啮合，让AI技术应用真正帮助人们遇见美好未来。

近日，商汤科技SenseTime与上海国际汽车城集团达成合作，双方将依托商汤科技领先的人工智能技术，提升商业化班车的运营及驾驶员管理，优化乘客的智能乘车体验；同时，联合开展交通工况数据采集、交通场景大数据分析和处理，推动面向人工智能的基础数据平台建设，加速智能汽车产业发展与应用落地，服务国家智能网联汽车（上海）试点示范区建设。目前，遍布上海各区域的上百条“驿动班车”线路中，已有38条线路车辆完成了智能化改造，搭载商汤科技“智能车舱”后，其可实现驾驶员身份识别，疲劳、分心等状态实时监测与提醒，以及乘客智能刷脸乘车。未来，这一技术还将逐步推广到全部线路中。司机状态实时监控? 驾驶安全一路护航对交通运营管理来说，安全无疑是核心的问题。近年来，部分驾驶员疲劳驾驶，行车中不规范操作，甚至受到外力严重干扰等，越来越成为影响行车安全的关键。搭载商汤科技领先的SenseDrive DMS驾驶员监控系统后，上海“驿动班车”车辆只需借助普通IR摄像头，配合一枚普通芯片，即可具备人脸识别、眨眼检测、注意力检测、分心动作四合一的识别检测效果，准确监测驾驶员闭眼、打哈欠等疲劳状态，或吸烟、喝水、打电话等分心危险动作，同时实现交通场景数据的采集和处理，为运营班车提供最大程度的安全保障。车辆驾驶座前方的SenseDrive DMS驾驶员监控系统同时，商汤科技还为“驿动班车”提供了刷脸乘车的智能体验与服务。乘客只需提前通过驿动汽车app进行手机注册，并上传人脸信息，即可刷脸乘车，充分享受人工智能技术带来的便利与智能体验。有了这个功能，人们再也不用担心忘带手机、忘带乘车卡，还能极大地节省排队上车的时间，让出行更高效。道路工况数据准确分析 ?助力智能汽车应用落地随着人工智能技术在智能汽车领域应用落地的不断增多，技术进步也催生了对行业高质量第三方公共数据训练库的迫切需求。作为国家工信部批准的全国首个智能网联汽车测试基地，由上海国际汽车城建设的国家智能网联汽车（上海）试点示范区，从打造行业公共基础服务平台角度出发，联合商汤科技共同开展交通场景大数据的采集、分析、标签化处理等工作，打造面向智能网联汽车应用的人工智能基础数据平台。目前在已安装商汤科技技术设备的38条线路上，每天采集超过200个小时、10GB的交通工况数据，未来将实现千辆级数据采集规模。另外，值得一提的是，此次商汤科技与国家智能网联汽车（上海）试点示范区的合作，也为示范区场景库建设提供数据基础，双方合作采集的数据将用于示范区测试场景设计和测试规范的研究制定，推动示范区测试方法的完善，进一步服务上海智能网联汽车道路测试，服务标准规范的研究制定。与上海国际汽车城集团的合作，是商汤科技“智能车舱”产品初次应用于公共交通运营车辆，未来这一产品功能还将不断丰富，可能引入手势识别、视线追踪等模块，最大限度为驾乘安全服务。同时，随着AI技术的快速发展与迭代，双方还将进一步扩大合作范围，推动AI技术在智能汽车上的深度应用，为智能化驾驶和乘车体验带来新升级，推动“AI+交通”应用场景的落地。

2019年3月24日， 北京――“AI见未来――首届国际中学生人工智能交流展示会”在京落下帷幕。此次活动由新教育研究院主办，商汤科技SenseTime为支持单位，旨在落实国家有关加强人工智能人才培养的要求，搭建国内外青少年的人工智能学习交流平台，发掘全球具有发展潜力的中学生科创项目，培养、发展优秀的国内外中学生，进一步激发青少年对于人工智能等科学技术的学习热情，从而推动人工智能基础教育的发展。本次国际中学生人工智能交流展示会于2018年11月正式启动，吸引了中国（包括香港地区）43所中学的118个项目，以及来自美国、印度、日本和新加坡的13所学校的14个项目报名参加活动，作品主题覆盖人脸识别、智能汽车、智慧校园、环境预测、垃圾分类、人体异常行为检测等多个方向。来自香港大学、香港中文大学、清华大学、北京大学等多所高校的教授，以及Apple、高通、阿里巴巴和寒武纪等企业的专家，与入围团队的学生代表进行了深入交流和沟通，并对创新作品给予了专业点评和指导。商汤科技教育事业部联席总经理尚海龙表示：“商汤科技致力于应用人工智能技术推动教育的创新和发展。本次活动的初衷是通过建设一个具有全球影响力的中学生人工智能交流平台，从而推动人工智能基础教育的发展，全面增强中学生的人工智能创新能力，并且提高中国在全球人工智能领域的影响力。”商汤科技教育事业部联席总经理尚海龙致辞来自新加坡华侨中学的Ngo Phuc Cuong同学表示：“这个活动是一个非常好的平台，让我们能够接触到人工智能领域最前沿的技术和知识，并与来自不同学校的中学生共同交流和探讨。能够把想法付诸实践，并得到很多专家的肯定，对自己和团队都是一种极大的鼓舞。同时，应用人工智能技术去解决一个实际的问题，也让我感到非常有价值和意义。”此次人工智能交流展示活动是商汤科技布局人工智能基础教育生态的重要一步，通过与高校在交流展示会和自主招生上的合作，在活动过程中发掘表现优异的人工智能专长中学生，输送至国内外知名学府。自去年发布了面向高中学生的《人工智能基础（高中版）》教材以来，商汤科技陆续在山东、上海、深圳、晋中、哈尔滨、常州等多个省市启动中学生人工智能基础教育，通过将人工智能与教学理念、技术方法、应用实践的高度融合，进一步提升了中国在这一前沿技术领域的人才储备和全球竞争力。

4月16日，2019上海国际汽车工业展览会在国家会展中心正式揭幕。全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime携最新的“智能车舱”产品与解决方案亮相，并与全球汽车座舱电子科技的领军企业伟世通Visteon正式签署战略合作协议。未来，依托伟世通的丰富资源、技术储备和行业经验，以及商汤科技在人工智能技术方面的领先优势，双方将联手推动智能车舱产业的创新与发展。商汤科技亚太业务事业群总裁、战略规划副总裁史军，伟世通中国区总裁陆克坚，伟世通全球首席技术官Markus Schupfner等出席签约仪式。商汤科技与伟世通签署战略合作协议根据协议，伟世通与商汤科技将共同研发，将商汤的驾驶员身份识别、疲劳检测、分心检测等技术，与伟世通先进的SmartCore和DriveCore相结合，为中国乃至全球市场提供高品质的产品和服务，满足不断提升的智能化人车交互需求。作为全球汽车座舱电子科技的领导者，伟世通为全球几乎所有主要汽车制造商设计、研发并制造座舱电子产品和智能网联汽车解决方案，其SmartCore座舱电子整体解决方案，更是汽车业内首款车规级智能座舱电子整合方案。伟世通中国区总裁陆克坚表示，商汤科技是中国最大的AI算法提供商。通过强强联合，我们将整合各自优质资源，以更智能的产品和技术创新保障自动驾驶安全、升级用户体验，共同推进行业的可持续发展。商汤科技亚太业务事业群总裁、战略规划副总裁史军表示，随着新能源汽车和自动驾驶汽车的快速发展，车用信息的交互需求逐渐提升，智能车舱正是实现这一功能的平台与窗口，也是商汤科技重点发力的方向之一。商汤与伟世通的联手，将能够加速推动智能车舱的产业升级，引领AI时代下智能汽车与出行的未来发展。近年来，随着汽车新技术的快速发展，人车交互的智能化已经成为行业趋势，以AI技术为支撑的疲劳检测、分心检测、身份识别等已经成为2020年后各主流车款的标配。2018年，商汤科技“智能车舱”产品实现量产落地以来，收获了丰硕成果，不但成功与多家国际顶尖Tier 1供应商建立合作，更有超过10家国内和国际OEM厂商定点商汤作为车载视觉技术提供方。去年10月交付的威马EX5，就凭借商汤的“智能车舱”实现了驾驶员的身份识别。此次与伟世通达成战略合作，是商汤科技推动“智能车舱”全面落地的重要一步。2019年，商汤科技将继续加速各项产品研发与落地，以AI不断加码对智能汽车行业赋能，推动智能车舱产业升级与发展。

4月16日-25日，2019上海国际汽车工业展览会在国家会展中心举行。今年，除新车发布等传统环节，众多企业还展出了自动驾驶、智能车舱等智能科技产品。作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技SenseTime也亮相了完整的“智能车舱”产品与解决方案，能为未来新一代车载智能系统提供身份识别、疲劳检测、分心检测、刷脸开门、视线追踪、手势识别、乘客属性分析七大功能，极大提升驾驶安全性及人车交互的智能化水平。依托在计算机视觉与深度学习技术领域的深厚积淀，商汤“智能车舱”产品具备高精度的优势，并可支持不同的软硬件平台，为在不同车辆上的落地推广提供便利。过去一年，商汤成功牵手包括伟世通（Visteon）在内的多家国际顶尖Tier 1供应商，有超过10家国内和国际OEM厂商定点商汤作为车载视觉技术提供方，并且产品在威马EX5车型率先落地。未来，商汤将继续与全球合作伙伴的携手，共同推动人车交互的全面智能化升级。“刷脸”体验升级，AI护航保障驾乘安全展示现场，借助一台集成了商汤科技最新技术的工程测试车辆，可以看到商汤科技“智能车舱”产品七大功能模块的应用与成果。首先在安全方面，包含刷脸开门和身份识别功能，它基于商汤科技领先的人脸识别、活体检测等生物识别技术，结合多样的人机交互方式，能实现车辆权限的智能控制与管理。同时，还具备疲劳检测和分心检测功能，可实时监控驾驶员状态，对潜在危险进行快速响应与预警，确保行车安全。通过人脸识别摇下车窗，并解锁车门刷脸开门：当“司机”靠近车侧时，将触发车门把手处的微动开关，进而唤醒人脸识别功能。此时，系统自动将车门上方摄像头抓拍的人脸，与云端注册过的车主进行比对，确认车主身份并解锁车门。在人脸比对的过程中，系统还将同时启动活体检测，确保解锁的准确性。这一功能不但可解决车主携带钥匙的不便，极大解放双手，同时保障了车辆安全。身份识别：以人脸识别、活体检测技术为核心，可提供“车载系统-云平台-手机APP”之间的信息互通，以实现车辆权限管理。比如，在共享租车等应用场景中，它可帮助实现对驾驶员及车辆的授权管理。同时，这一功能还可记录、同步车主的个性化需求，辅助进行车内空调、音响、座椅等的智能设置。识别分心状态，并通过语音和文字提示疲劳检测、分心检测：通过红外单目摄像头捕捉人脸图像，应用商汤科技的人工智能技术对眼睛的正闭眼状态、打哈欠频率进行综合判别，输出驾驶员正常状态的判定；同时，对司机的头部转交和视线方向进行追踪，以确认驾驶员的注意力是否在路面上。如果司机正处在“疲劳”或者“分心”状态，系统就会发出不同级别的报警信号。在实车道路测试环境下，疲劳检测和分心检测准确率均可达到98%，误报率小于5%。创新智能交互，打造更具“未来感”用车体验商汤科技“智能车舱”还可提供丰富多样的智能化新玩法、新体验。应用手势识别、视线追踪、乘客属性分析等功能，商汤将基于对驾驶员人脸的识别应用，延伸到手势、眼球视线，创造别具一格的智能人车交互娱乐体验；同时，还可将识别范围扩展后排乘客，实现全舱的智能一体化，让智能车舱更具“未来感”。通过识别手势动作，完成歌曲收藏手势识别：借助IR 摄像头和商汤科技领先的手势识别算法，即可实现用手势调节音量、切换歌曲、控制车窗等，就像科幻般的“隔空操作”。目前，商汤科技已开发超过20种标准动静态手势, 并可支持订制。视线追踪：通过红外单目摄像头捕捉图像，利用商汤科技的人工智能技术捕捉人的头部和眼睛动态，实时识别驾驶员正在注视的车内区域，如主驾遮阳板、主驾前方、仪表盘、中控显示屏、内后视镜、左右后视镜等，并可根据不同车型灵活配置，满足车辆需求。分析驾驶员及全车乘客属性乘客属性分析：应用商汤科技的人脸属性检测与物体检测技术，它可在不同光照条件以及各种光照角度下，精准识别车内人员的性别、年龄、车内位置、情绪等，并可根据需求实现定制化的物品检测，如对手机、笔记本电脑等贵重物品的精准检测。未来，这一功能可应用于对后座儿童的特别看护，遗失物体检测与告知等场景。随着智能网联汽车的发展，未来智能汽车就像手机一样，将成为连接人与外界最重要的移动智能设备。依托全球领先的计算机视觉与深度学习技术，未来，商汤将以“智能车舱”产品为核心，不断探索以AI赋能汽车的更多可能，并与全球顶尖行业合作伙伴携手，共同推动人车交互从机械按钮、触摸屏，走向AI+的真正全面智能化时代，让更多人享受AI带来的智慧与便利。

（2019年4月26日，北京）正在中国参加第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德及代表团多位政要访问商汤科技SenseTime，这是继2017年9月新加坡总理李显龙之后，第二位东南亚国家领导人到访商汤。商汤科技创始人、香港中文大学教授汤晓鸥，商汤科技亚太业务事业群总裁史军等企业高管进行了接待，并陪同参观了商汤科技北京办公室。活动期间，商汤科技、马来西亚科技公司G3 Global有限公司（以下简称“G3 Global”）及中国港湾工程有限责任公司（以下简称“中国港湾”）签订战略合作协议，共同建设马来西亚首个人工智能产业园。商汤科技创始人汤晓鸥教授（左）陪同马哈蒂尔总理（右）体验自动驾驶技术马哈蒂尔总理及代表团造访期间，汤晓鸥教授详细介绍了商汤科技的最新发展及先进的人工智能技术，马哈蒂尔总理和代表团成员还亲自体验了产品演示，了解人工智能技术在自动驾驶、智慧城市、教育、医疗等重点领域的应用。马哈蒂尔总理盛赞商汤科技各项人工智能技术，并表示马来西亚的很多场景可以采用商汤科技的技术，期待商汤在马来西亚尽快落地。马哈蒂尔总理（左二）与G3 Global董事长Wan Khalik Wan Muhammad（左一）、商汤科技创始人汤晓鸥教授（右二）、中国港湾董事长林懿合影（右一）作为全球领先的人工智能平台公司，商汤科技是中国科技部指定的“智能视觉”国家新一代人工智能开放创新平台。汤晓鸥教授表示：“商汤科技拥有先进的人工智能技术和丰富的产业经验，很荣幸能成为马来西亚发展新征程的参与者。期待未来商汤科技能与马来西亚政府、学术界和产业界通力合作，将这些技术与经验移植到马来西亚建设中，推动学术与产业进步，以科技创造更美好的世界。”此次三方合作，不但是商汤科技作为中国原创技术企业“走出去”的一次新尝试，更是“一带一路”合作倡议下，以基础设施建设为支撑，加强沿线国家国际合作的重要成果。根据协议，G3 Global、商汤科技及中国港湾将在人工智能基础设施、技术研究、数据管理、人才培养及商业运营等领域展开密切合作，推动马来西亚人工智能技术领域的生态建设与产业发展。马来西亚人工智能产业园将由中国港湾提供产业园基础设施建设以及产业园管理、维护和服务，商汤科技提供在人工智能基础技术、产品研发、人才培养等方面的全力支持。同时以产业园为依托，商汤科技还将与G3 Global合作开拓马来西亚市场，探索人工智能技术在智慧城市、公共管理、手机、汽车等行业发展，并将人工智能基础教育引入马来西亚课程体系。依托G3 Global强大的本土化实力与资源，商汤科技在人工智能技术领域的深厚积淀，中国港湾在海外基建领域的独特优势与丰富经验，马来西亚人工智能产业园将成为推动马来西亚人工智能领域技术与产业发展的重要力量。G3 Global董事长Wan Khalik Wan Muhammad表示，“我们生活在数字时代，任何产业的发展都不可避免要融入工业4.0的技术，比如人工智能、大数据等。人工智能产业园将为马来西亚提供在人工智能、机器学习领域的顶尖基础设施，以支持相关技术研究、产业开发和人才培养。我相信在产业园的建设推动下，马来西亚有望在2025年迈入全球创新指数前30国家之列。”中国港湾是中国交建的全资子公司，是国际基础设施建设领域的重要参与者之一，也是中国第一批“走出去”的国有企业。作为战略合作伙伴中国港湾和商汤科技在人工智能领域拥有各自优势，未来依托中国港湾在基础建设领域的实力以及商汤领先的人工智能技术，双方将共同开拓海外市场，发展合作共赢。此次共建马来西亚人工智能产业园，不但是双方开展合作以来的首个成果，还将成为中国技术与产业国际合作的标杆。中国实施“一带一路”倡议以来，影响力已经延伸到沿线众多国家，并在教育、科技、文化等多方面落实了大量国际合作成果。马来西亚位于“21世纪海上丝绸之路”的关键节点，区位优势显著。近年来马来西亚十分重视发展高科技产业。2018年，中马两国曾发表《联合声明》，鼓励两国在物联网、云计算和人工智能等高价值领域开展技术转移等深入合作。商汤科技致力于推动中国原创技术出海，目前已积极布局东南亚市场，未来商汤将继续加速全球化发展与布局，通过在学术研究、人才交流、技术提升、应用落地等多方面的合作，促进人工智能在亚洲地区乃至全世界的发展。

日前，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与拥有优秀人工智能专家和科研设备的香港中文大学（港中大）工程学院签订合作协议，共同推动本地人工智能教育发展，双方将在未来三年，联手培育新一代人工智能人才，增进中学生对人工智能的知识及兴趣。根据协议，商汤科技将联同港中大举办国际性中学生人工智能交流展示活动，在活动过程中发掘表现优异的学生。商汤科技香港公司总经理尚海龙与港中大工程学院院长黄定发教授共同签订合作协议商汤科技香港公司总经理尚海龙表示：商汤秉承“坚持原创，让AI引领人类进步”的使命，不断进行科技创新的同时，持续致力推动人工智能技术教育普及。港中大在人工智能领域耕耘多年，成果颇丰。希望此次与港中大的合作，能够培养出更多的优秀人工智能人才，共同为人工智能学术研究和产业发展做出贡献。港中大工程学院院长黄定发教授表示s人工智能向来是中大工程学院的重点研究范畴，而透过培育人才推进科技教育是我们和商汤科技的共同理念。基于我们与商汤深厚的伙伴关系，我期望此次合作能鼓励年青人更加投入科技教育活动，以培育更多人工智能生力军。另外，双方还会在教育领域上积极合作，鼓励学生探索人工智能科技，并加深他们对人工智能的认识，教授他们正向而道德地使用人工智能，以及其限制和风险。双方期望促进人工智能研究相关范畴上的合作，开拓更多有关人工智能的应用及机遇。

自从手机地图有了导航功能之后，人们的日常出行获得了极大的便利。但是，对于“骨灰级”路痴来说，就算有导航，方向感也仅限于“上北下南”的操作。有什么办法解决“骨灰级”路痴的困境吗？近日，全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime联合OPPO，以及高德地图共同打造的AR步行导航给出了答案。基于商汤科技与OPPO合作打造的OPPO ARunit平台，AR步行导航功能引入了虚拟吉祥物“小欧”带路。用户使用AR步行导航功能时，“小欧”就会出现在前面并开始带路，他通过理解当前的真实环境，以设定好的速度导航，如果用户快走几步，就会追上“小欧”，而慢走几步则会离“小欧”越来越远，如同在真实地跟随一名“导航员”行走。在遇到路痴们最头疼的岔路口、转弯处时，跟着“小欧”也不必纠结“左西右东”。就算跟岔了也没关系，“小欧”会贴心地发出语音提示，同时指出正确的道路。到了终点，“小欧”则会转身招手示意，整个导航过程都充满了人性化的互动与体验。AR导航的概念并不新奇，然而此前的产品大都是基于GPS定位和陀螺仪的“伪AR”，仔细观察便可发现地图上的“指示物”永远处于屏幕中央，且和用户之间的距离永远一致，与用户的互动性、导航便利性等体验有所不足。由商汤科技提供技术支持的AR步行导航，创新性地将SLAM技术（Simultaneous Localization and Mapping，同时定位与地图构建）与传统的GPS定位结合起来，解决了导航的一大关键问题：在 GPS地理坐标的基础上通过实时获取视觉图像、加速度和角速度等数据进行手机设备的6DoF定位，从而确定用户的精准方位，为AR步行导航提供了坚实的基础。应用SLAM技术实现虚实结合打造AR应用体验，对商汤科技来说已经不是第一次了。今年年初，商汤科技宣布以原创AR开发者平台SenseAR为基础，联合OPPO共同打造OPPO ARunit平台，众多超级App将陆续上线。例如，用户可以将游戏中的虚拟角色置身于现实世界、真实场景中，并能够与角色产生虚实互动，增强了游戏的可玩性与互动性。此次合作，商汤科技创新性地将应用于游戏等基于“小场景”的AR方案，升级到了“室外大场景”中，解决了SLAM技术的长距离精准跟踪问题，不但实现了技术上的创新与突破，还极大拓展了AR技术的应用场景，从游戏、娱乐等延伸到日常生活与出行，为人们的生活带来更多便利。目前，基于商汤科技SenseAR技术的AR步行导航，已可在OPPO R17等多款新机的高德地图中使用。未来，以中国原创SenseAR开发者平台为桥梁，商汤科技还将不断加深与各个硬件厂商、App开发者之间的合作，以领先的AI技术赋能支持构建AR生态，让更多人感受到AR的乐趣，体会技术为生活带来的改

2019年5月15日，北京――商汤科技以“大爱[AI]无疆”为主题召开第二届人工智能峰会，现场发布了一系列创新的人工智能产品及解决方案，覆盖智慧城市、智慧健康、智慧零售、教育及AR五大领域，旨在将领先的人工智能技术赋能不同产业，从基础改变世界，普惠人们的生活。2019商汤人工智能峰会召开，主题为“大爱[AI]无疆”商汤科技创始人汤晓鸥教授，商汤科技联合创始人、首席执行官徐立，著名经济学家巴曙松，以及来自阿里巴巴、美国领先高科技公司Unity和Brain Corporation的嘉宾在峰会上发表演讲，共同探讨作为国家新基础建设重点之一的人工智能的发展趋势，及其如何改变人与人 、人与物、人与信息的沟通和协作方式。汤晓鸥教授以“人工智能狂想曲”为主题发表演讲，展示了商汤科技在广告、娱乐、餐饮等多个行业的应用和创新，并谈及利用人工智能技术打破不同行业、不同领域、不同地域之间的界限，将AI赋能百业。他表示“和朋友一起走才能成功”，表达了商汤科技与合作伙伴和客户紧密合作，共同推进AI的创新与落地。商汤科技带来“改变生活的AI”徐立则以“AI For Life”为主题发表演讲，提出科技的创新和发展将带来基础资源成本的降低，而商汤科技则力求把领先的人工智能技术渗透到各行各业中去，用科技定义生活。他表示：“过去，人们对于人工智能的了解还停留在‘听说’的阶段，并没有真正‘认识’或‘触及’这项前沿科技。我们希望通过将今天发布的新产品和解决方案，渗透到各个垂直领域，与我们的合作伙伴共赢共生，共同推动人工智能技术的落地和应用，从而为每一个普通人带来生活的改变和价值。”商汤科技联合创始人、首席执行官徐立发表主题演讲本次峰会上，商汤科技发布的五大行业解决方案覆盖了惠及民生的多个方面，从出行到购物，从求学到求医，以及互动娱乐，通过领先的人工智能技术，打造平台型解决方案，构建产业生态，共同推动行业的创新和发展。在智慧城市领域，商汤科技推出了“端边云”一体化方案，其中包括超轻薄设计的新一代SensePass工业级可视人脸识别门禁机，支持2万离线人脸库及0.3秒快速识别；而在教育方面，则通过推出AI入门基础教材、SenseStudy AI实验平台、SenseRover系列小车以及多种人工智能基础教育产品构建完整的人工智能基础教育生态。此外，商汤科技还在医疗、零售、AR三大领域发布了包括SenseCare智慧诊疗平台、SenseGo智慧零售平台，以及SenseAR 2.0平台等多项产品和解决方案。通过新产品的发布，商汤科技将大力推动人工智能技术的普及，从基础上改变人们的生活方式，让你我身边的街道、商店、医院、学校、楼宇等各种场景都随处可见人工智能的身影，从而使更多人享受健康、安全、便利、高效的生活。商汤科技始终坚持原创技术，致力于引领人工智能的发展，让AI从基础改变世界。

全球领先的人工智能平台公司商汤科技SenseTime与上海市黄浦区教育局签订《人工智能教育与教学合作框架协议》，以上海市卢湾高级中学为试点合力打造人工智能标杆校，在人工智能实验室建设、《人工智能基础》教材编写等领域开展合作，共同探索以教育信息化建设推动学校育人方式转型发展。现场，上海市卢湾高级中学也与商汤科技签署合作协议，挂牌“商汤科技实验中学”，成为黄浦教育和商汤科技推进人工智能与教育教学合作的实验基地学校，为学校开展人工智能教育提供专业指导，推动国家人工智能人才培养。上海市教委副主任贾炜，黄浦区副区长李原，黄浦区教育局局长姚晓红，商汤科技联合创始人、CEO徐立博士，教育事业部总经理尚海龙，卢湾高级中学校长何莉等领导共同出席了签约仪式，共同见证合作协议的签约。上海市黄浦区教育局局长姚晓红表示：人工智能技术的快速发展和逐步渗透，为基础教育的发展带来了挑战和机遇，此次黄浦区教育局和商汤科技合作旨在深化黄浦教育综合改革，人工智能赋能教育新时代，探索人工智能与教育、教学、管理深度融合应用，助推智慧教育、智能学习的发展，以实现黄浦教育创新人才培养和育人方式变革上的发展与突破，打造更加开放、个性、创新、卓越的海派文化精品教育。商汤科技教育事业部总经理尚海龙表示：商汤科技不断进行科技创新的同时，持续致力推动人工智能基础教育普及。黄浦区是上海教育强区，在教育信息化、特色教育等领域成果显著。很荣幸看到首家人工智能教育标杆校落地黄浦区与卢湾高级中学，未来双方的深入合作将站在更高的起点上，多维度培养未来社会需要的人才，共同推动黄浦区乃至全市的教育改革实践，让学生们真切感受到合作的成果。现场，商汤科技还为嘉宾们展示了以AI教材为核心，涵盖AI教辅、AI教学服务、AI教学生态的完整AI基础教育解决方案，综合解决AI基础教育推广过程中面临的“如何教、谁来教、如何学、如何评价”四大问题。黄浦教育坚持以“办人民满意的教育、办学生喜欢的学校”为根本追求，以“打造海派文化的精品教育”为发展目标，树立“服务学生全面而有个性的发展、创造适合学生发展的教育”的核心理念，不断深化教育综合改革，加快先行先试步伐，力求为上海基础教育发展提供可复制推广的经验。商汤科技作为中国少数拥有自主知识产权的深度学习平台的企业，致力于引领人工智能核心“深度学习”技术突破，此次双方的合作，将本着“政府主导、企业参与、支持教育、战略共赢”的原则，协同努力为人工智能与教育教学的融合应用提供实践案例，力求发挥一定的辐射引领作用。
