旷视科技与北京银行实现战略合作 金融服务科技、科技反哺金融	9月6日，北京银行与中关村管委会科技金融创新座谈会在北京银行总行大厦举行，中关村管委会翟立新主任、北京银行张东宁董事长、北京银行中关村分行徐中兴行长等出席会议并讲话。会上，北京银行与中关村管委会达成新一轮战略合作协议，计划未来三年内为中关村示范区企业成长、产业发展和园区建设提供1200亿元人民币意向性授信，进一步加大金融服务规模和力度。作为中关村前沿科技企业代表和北京银行科技金融核心战略合作伙伴，旷视科技受邀出席并与中关村管委会、易捷思达、康力优蓝等企业共同完成战略签约仪式。产融结合 打造科技创新金名片中关村示范区是我国第一个国家自主创新示范区，伴随改革开放的时代浪潮，经过30年的发展建设，中关村孵化了一批又一批优秀的创新型企业，同时构建了“一区多园”各具特色的发展格局，成为我国科技创新的试验田和先行区。北京银行多年来认真贯彻落实国家和北京市关于建设中关村示范区的指示精神，坚持先行先试，积极参与中关村科技金融创新，用不断更新的金融产品哺育中关村创新高地。北京银行董事长张东宁在会上表示，除了为园区企业提供1200亿元授信支持，北京银行还从信用体系建设、打造科技金融新生态、组建专营机构、开设绿色通道、上市培育等多个维度加大对中关村企业，尤其是对创新型、硬科技企业的支持，以助力原始创新和前沿技术项目的科技成果转化。对此，中关村管委会翟立新主任表示，“产业和金融业是互利双赢相辅相成的，中关村能够取得今天的成绩源于科技但成于资本。北京银行始终服务实体经济、服务科技创新，持续为中关村企业提供了大力的支持，是企业成长过程中贴心的伙伴。希望今后北京银行能够加大对硬科技、高精尖以及中小微企业的补贴力度，有针对性地为科技企业的核心技术突破和科研项目中提供支持。”AI助力金融行业数字化转型此次座谈会中，旷视科技也与北京银行正式完成战略合作签署。实际上，早在2016年双方便已经在一些金融场景实现了AI创新应用的落地合作。结合北京银行柜面业务的切实需求和已有的软硬件基础，旷视科技曾为北京银行提供了人脸识别后端引擎和人脸质量控制插件，完成了整套的系统对接。目前，北京银行部分支行柜面业务，以及直销银行和信用卡线上业务中都成功应用了旷视科技的人工智能技术。在长期的应用过程中，旷视的线上线下智能金融解决方案为北京银行提供了稳定、高效的新型智能风控手段，受到北京银行的充分肯定与支持。此次战略合作协议签订后，北京银行与旷视科技将结合双方各自优势共同推动科技与金融深度融合发展，例如先行先试针对前沿科技企业的金融服务、合作探索人工智能技术在金融业务场景中的开发运用等。“旷视科技诞生于中关村、成长于中关村，在中国智能制造2025和落实《新一代人工智能发展规划》的大背景下，专注于人工智能和物联网技术的旷视科技已经成长为行业领先的前沿技术型‘独角兽’，这离不开北京市、海淀区以及中关村管委会在政策、资金、人才和市场等诸多方面的引导。而在公司创办的短短几年中，北京银行一直伴随旷视科技成长，孜孜不倦为我们这样的科技创新型企业提供全方位的支持。”旷视科技总裁付英波表示：“此次和北京银行签署战略合作协议，标志着我们将和北京银行在金融科技领域开展更深层次合作，尤其是在北京银行智慧银行业务发展建设方面，实现科技赋能金融创新的持续探索。我非常期待北京银行更多的实践金融创新，聚合更多的优质资源共同支持和我们一样的前沿技术企业，同时，我们也将尽最大的努力研发出更具价值的AI产品，将最前沿的技术与金融行业紧密的结合起来给大众带来实实在在的便捷。”
旷视科技包揽COCO+Mapillary四项世界第一，中国公司成最大赢家	当地时间 9 月 8 日，两年一度、为期一周的欧洲计算机视觉顶级学术会议 ECCV 2018 在德国慕尼黑拉开帷幕。据官方信息显示，ECCV 2018 共有 43 场 Workshops 和 11 场 Tutorials；大会投稿论文 2439 篇，其中接收论文 776 篇（31.8%）；注册参会人数近 3200 人，规模空前，超过 ECCV 2016（阿姆斯特丹）2 倍。旷视科技研究院在院长孙剑博士的带领下远赴盛会，用心用力，推动全球范围计算机视觉的技术交流与产品落地。2018 COCO+Mapillary 联合挑战赛颁奖现场9 月 9 日，43 场 Workshops 中最为引人注目的 Joint COCO and Mapilary Recognition Challenge Workshop（COCO+Mapillary 物体识别联合挑战赛研讨会）在慕尼黑技术大学（Technische University Munich）如期召开，公布各个赛项最终成绩，开展研讨会交流。值得一提的是，这次联合挑战赛的夺冠队伍全部来自中国。这次联合挑战赛中， COCO 4 项比赛，Mapillary 2 项比赛，共计 6 个赛项。旷视科技参战其中的 3 项 COCO 比赛和 1 项 Mapillary 比赛，共计 4 个赛项，分别荣获 3 项 COCO 第一（ 含 1 项并列第一）和 1 项 Mapillary 第一，四战皆胜，可谓揽下了本次挑战赛的“大半江山”，成为当之无愧的最大赢家。自 ICCV COCO+Places 2017 拿下 3 项第一，打破谷歌、微软“霸权”，成为第一个问鼎 COCO 冠军的中国公司之后，本次 ECCV COCO+Mapillary 2018 旷视科技参战四项，拿下四冠，全战皆胜突破自我再创新高，彰显了在物体识别与检测领域的绝对实力。2018 COCO+Mapillary 官方结果：旷视科技（Megvii）荣获四冠，分别是 COCO detection（并列第一）、COCO keypoints、COCO panoptic 和 Mapillary panoptic。COCO 2018 联合挑战赛的本意是在场景理解的前提之下研究物体识别，这次 COCO 挑战赛项有 1）Instance Segmentation（实例分割），2）Panotic ?Segmentation（全景分割），3）Keypoints（人体关键点检测）和 4）DensePose（人体密集姿态估计）；Mapillary 挑战赛项有 1）Instance Segmentation（实例分割）和 2）Panoptic ?Segmentation（全景分割）。尽管 COCO 和 Mapillary 共同聚焦在视觉识别的一般问题之上，但是具体的每项任务在相应数据集的加持下还是对问题的不同维度做了新探索。COCO（& Mapillary）是当前物体识别领域最为权威、最具标杆作用的数据集之一，也是继 ImageNet 之后最有影响力的竞赛平台之一。COCO 是英文 Commen Objects in Context 的缩写，并有同名论文发布。COCO 数据集针对全场景理解而设计，意在促进物体检测研究发展。?Mapillary Vistas 是新近推出的街景集图像数据集，专注于图像的高阶语义理解，推动自动驾驶和机器人导航等领域的技术落地。在数据集和应用任务方面，两者有很多不同，而后者对前者起补足作用。通常来讲，COCO 是自然场景下的物体识别，Mapillary 则聚焦于街景场景识别，因此联合挑战赛的形式有利于计算机视觉技术更贴近现实场景，更具应用价值。自 2015 年首届挑战赛以来，COCO 赛项数量不断更新，评估标准也更加复杂；COCO 2018 相较往年又有改变。在检测方面，实例分割近年在 COCO 上大为流行，今年，COCO 和 Mapillary 都有此赛项；随着检测技术走向饱和，COCO 去掉了边界框检测这一赛项，但成绩依然出现在榜单上。另外一个变动是新增了 DensePose?和 Panoptic Segmentation 两个赛项。Panoptic Segmentation 同时解决一张图像上前景物体与背景物体的分类问题，把互为分裂的语义分割和实例分割整合为一，推动分割技术步入新境界，不断逼近现实应用。COCO 和 Mapillary 也都有此赛项。这次挑战赛在 COCO 和 Mapillary 两个重量级数据集的加持之下，为重新定义和升级机器视觉算法提供了一次宝贵的机会。激发新洞见，这可以说是 COCO & Mapillary 2018 的最大价值所在。三项冠军的比赛结果不仅再次向世界证实了旷视科技计算机视觉原创技术的非凡实力，也体现了公司内部自成一格孕育冠军的“大环境”的科学性和创新性。技术是一切的前提，一次次的冠军就是技术。以非凡科技，持续为客户和社会创造最大价值，旷视科技正在把口号化为现实。正如旷视研究院检测组负责人俞刚博士所讲：“上年 COCO 比赛让我更多看到的是，我们扎实的细节积累和公司平台的优势。但是今年，团队乐观的信念和对胜利的坚持深深感动了我。每次当我们满怀希望的 idea 出结果时，往往都是以失望而告终。但是我们从未因为挫折而沮丧，每次都能快速站起来，反思问题，继续下一个 idea，这正是我们这次拿下四冠的“丹法”所在。做 Research 没有捷径，唯有不断创新和坚持。”旷视科技首席科学家、旷视研究院院长孙剑博士也表示：“COCO 竞赛有点像华山论剑，大家来比比过去一年功夫练的怎么样。其实除了成绩，我更看重的是这个参赛过程对队伍锤炼，包括心力和坚毅。真正的华山论剑是科技产品在市场上的竞争，旷视科技永远争第一。”
面部识别技术应用于犯罪预防 未来前景广阔	现在使用面部识别来预防犯罪，已经不是天方夜谭，相反在很多发达国家，面部识别的相关技术已经可以被应用在罪犯的防范环节当中。面部识别技术已经不再只存在科幻电影当中过去人们对于面部识别技术脸上多数都在于一些科幻电影大作当中，通过前端摄像头的识别，几秒钟就可以识别出对象的真正身份这种技术甚至还可以被用于远程监控，通过更精准的面部识别技术，哪怕是逃之夭夭的罪犯，有了这一项面部识别技术，都可以天网恢恢疏而不漏。在英国的警察部门当中，这一项面部识别技术就被应用到了实际追捕逃犯的过程当中，通过行为软件与面部识别技术的相互融合，在罪案还没有发生之前，警察就可以采取这一种面部识别技术来提前做好防范措施，犯罪的可能性降到最低，或者把可能会出现的损害降低到最低的水平。值得一提的是这一个面部识别技术还可以用于拘禁或者是量刑决策当中对于执行者执行刑罚具有一定的参考意义。这一项新的技术的出现，为当地的安防带来了非常大的惊喜，同时也让更加多的市民看到了安全升级之下所出现的技术保障。面部识别应用于预防犯罪还需要通过不断完善升级尽管面部识别技术已经有了成功的应用先例，但是在实际复杂的场景使用过程当中，还是会存在一定的隐患，当然这些都只是其次，因为通过人工智能技术的不断飞跃与发展，相信未来面部识别应用于预防犯罪，也将会呈现出更加细腻的层面。比如在公平及透明性这一方面，计算机应用面部识别技术来预防罪犯也将会面向更加公正更加透明的范畴内给予所追捕的对象，或者是可能会发生的行为人一定的公平性，以此来完善整个面部识别技术的精准性，让警察追捕逃犯或者打击罪犯行为变得更为的准确公正严明，这也是面部识别应用于预防犯罪行为的一个发展方向。在这个过程当中一个名词也被融入到了面部识别技术的改善与升级当中，它就是“道德”。如何才可以让机器运作显得更具人性化思考的特点，这一点也是未来提升技术水平的重要方向
旷视科技携手亚太电信 布局中国台湾市场	9月11日，中国AI独角兽旷视科技宣布与亚太电信达成战略合作，双方将合力开拓中国台湾市场，布局金融业、物流业、制造业等领域。与此同时，亚太电信也将引进旷视科技的人脸识别技术和 FaceID 身份核验服务，实现快速、精准辨别身份，提升工作效率，优化用户体验。▲旷视科技联合创始人兼CTO唐文斌与亚太电信行业资通讯创新应用中心业务负责人旷视科技联合创始人兼CTO唐文斌强调，技术只有在场景中才能产生价值。希望此次与亚太电信合作能够发掘出更丰富、更有价值的应用场景，在中国台湾地区金融业、物流业、制造业等三个领域开拓市场，台湾银行业的认证需求或是旷视技术在台规模化落地的第一步。亚太电信行业资通讯创新应用中心总监王景裕认为，人脸识别会是一种很好的“认证辅助”，例如过去到银行开户，得要本人拿双证件到柜台办理，现在虽然有部分业者推出云端开户，却仍存在账户被误用、盗用的疑虑，如果能增加生物识别认证机制，仅通过现场照相一样的过程，就能完成精准的身份验证，有效降低了风险。亚太电信目前已经引进旷视科技的人脸识别系统，让员工上、下班可以直接刷脸打卡。据悉，双方合作后已经与中国台湾部分公、民营银行进行技术合作项目的讨论。可以预见的是，在科技变革行业的新形势下，中国台湾地区的银行业或将引进旷视科技旗下的人脸识别、图像识别、物体识别、视频结构化等多项人工智能技术，为用户提供更优质的服务体验。亚太电信也将携手旷视科技率先推进「人脸识别门禁系统」在台湾企业的大规模应用。旷视科技2011年成立于北京，作为一家以 AI 为核心的物联网解决方案国际公司，旷视研发的人脸识别技术，图像识别技术，智能视频云产品，智能传感器产品，智能机器人等产品已经广泛应用于个人、公共及商业物联网中，覆盖金融、手机、安防、物流、零售等众多领域，并服务于国家公安部、阿里巴巴、蚂蚁金服、富士康、OPPO、vivo、NOKIA及招商银行、北京银行等上千家企事业单位。在中国大陆地区，旷视科技已在青岛、南京、徐州、宁波、成都、深圳等多个城市设立分部并与各市达成城市级战略合作，积极配合推进政府的项目建设，在全国范围内发挥着人工智能领军企业的作用。此次与亚太电信的合作是旷视布局中国台湾市场的重要一步，日前，旷视科技也曾与台湾本土的芯片巨头联发科及奇景光电合作，打造 Android 智慧手机搭载人脸识别系统，快速拓展在智慧手机产品上的布局。唐文斌表示：“智慧化是企业必然趋势，透过智慧化来提升效率跟提升体验，旷视已经在个人、城市及商业务联网打下基础，下一步要拓展全球市场。”
人脸识别行业市场潜力巨大 应用场景丰富	人脸识别基本概况人脸识别，是基于人的脸部特征信息进行身份识别摄像机或摄像头采集含有人脸的图像或视频流，并自动在图像中检测和跟踪人脸，进而对检测到的人脸进行脸部的一系列相关技术，通常也叫做人像识别、面部识别。人脸识别技术是人工智能的典型应用。人脸识别在一些行业已经有所应用，如公安领域的出入境边检、刑侦等，交通领域的机场、火车站、汽车站等场景，教育行业的人脸考勤、宿舍出入管理、幼儿园接送等。显然，随着人工智能的进一步发展，人脸识别作为人和智能的连接入口有着巨大的潜力。人脸识别发展阶段分析人脸识别最初在20世纪60年代已经有研究人员开始研究，真正进入初级的应用阶段是在90年代后期，发展至今其技术成熟度已经达到较高的程度。整个发展过程可以分为机械识别、半自动化识别、非接触式识别、及互联网应用阶段。全球生物识别市场规模分析预测2007 年至2013年六年期间，生物识别技术的全球市场规模年均增速为21.7%，这在全球大部分行业增长率不到 5%的对比下实属罕见。2015年生物识别技术全球市场规模将达到130亿美元，2020年将达到250亿美元，5年内年均增速约14%。自2015年到2020 年，各细分行业市场规模增幅分别为：指纹 (73.3%) 、语音 (100%) 、人脸 (166.6%) 、虹膜 (100%) 、其他 (140%) 。众多生物识别技术中人脸识别在增幅上居于首位，预计到2020 年人脸识别技术市场规模将上升至240亿美元。预计在智能终端渗透脸部识别的情况下，市场规模可能大超预期。生物识别领域2007-2020年全球生物识别市场规模统计及增长情况预测全球生物识别细分行业市场占比统计情况中国人脸识别市场规模分析预测据前瞻产业研究院发布的《人脸识别行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》统计数据显示，2016年中国人脸识别市场规模仅达17.25亿元;预计到2018年中国人脸识别市场规模将达27.16亿元，未来五年中国人脸识别整体市场成长迅速，未来市场渗透快速攀升。预计到2021年中国人脸识别市场规模将突破50亿元，达到了53.16亿元。2016-2021年中国人脸识别市场规模统计情况及预测人脸识别市场需求分析丰富的应用场景，人脸识别市场潜力大。应用场景逐渐增多，布局人脸识别的生 态从而也更丰富。从消费电子领域，到汽车电子、安防、互联网支付、金融等领 域逐步引入指纹识别，随着消费者用户习惯的养成，未来市场渗透快速攀升。为了回答市场空间有多大，应该关注三个现象：1、整体市场成长迅速;2、手机市场正在启动;3、汽车、安防市场潜在增量。人脸识别方案整体空间大，年复合增长率达27.68%。人脸识别、汽车及安防提供潜在的增量空间。汽车电子是下一个金矿，电动汽车 与无人驾驶技术带动下，汽车电子化率提速明显。2000年时平均每辆汽车使用芯片数量仅有十几个，2016年平均每辆车需要600个芯片，未来汽车电子化率进一步提升。博世、大陆、英伟达、克莱斯勒在2017年CES均展示了车内人脸识别应用，人脸识别未来有望大规模进入汽车电子领域。全球每年汽车销售8000万辆，考虑到汽车所需要的滤光片的数量、尺寸;组立件结构等因素，且在整车成本占比更小，价格敏感性低，ASP应比手机高，以50%渗透率算，未来空间容量约5亿。安防领域贡献人脸识别另一个增量市场。保守估计，安防用摄像头销量未来能够达到4000万台，以50%渗透率计算，未来市场空间约1亿。政策支持力度不断加强2015 年以来，国家密集出台了《关于银行业金融机构远程开立人民币账户的指导意见(征求意见稿)》、《安全防范视频监控人脸识别系统技术要求》、《信息安全技术网络人脸识别认证系统安全技术要求》等法律法规，为人脸识别在金融、安防、医疗等领域的普及打下了坚实的基础，扫清了政策障碍。同时，2017 年人工智能首次写入国家政府报告，作为人工智能的重要细分领域，可以预计人脸识别相关政策支持力度将不断增强。一级市场火热，国内专利不断攀升在市场规模保持快速增长，政策支持力度明显加大的背景下，其一级市场的热度也不断提升。同时伴随一批明星企业的迅速崛起及国内对人脸识别领域的大力投入，国内人脸识别技术专利数量也不断攀升，从每年新增数量来看，2007年新增专利尚不足百例，2015年迎来了爆发，至2015年全年新增专利已达到 1398 例，在全球处于领先地位。从目前累计专利数量来看，我国人脸识别公开专利已达4000多例，明显多于其他国家和地区。技术实力的显著增强也为国内市场打开，商业化产品的迅速普及打下了坚实的基础。人脸识别场景落地，运营服务生态丰富脸识别试点加速，助力轨道交通智能化升级。随着人工智能、深度学习等技术和算法发展，人脸识别技术的识别速度和准确率实现快速提升，逐渐商业落地。佳都科技加强自主研发能力，逐渐推动人脸识别技术在机场和城市轨道交通领域应用落地。人脸识别技术具备识别速度迅速、误认率低的特点与公司轨道交通业务具备极大协同性，应用人脸识别技术能够实现游客身份的快速确认，提高检票售票以及安防布控的效率和智慧交通信用体系建设创新，O2O行业创新，大数据合作创新，共同倡导低碳绿色出行等。
世界人工智能大会在沪开幕 旷视科技引领AI+IoT行业创新	9月17日，万众瞩目的人工智能领域盛事――2018世界人工智能大会（WAIC 2018），在上海正式拉开大幕。作为由国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、国家互联网信息办公室、中国科学院、中国工程院和上海市政府共同主办的全球性人工智能高端会议和顶尖人工智能合作交流平台，国家主席习近平也致信热烈祝贺本次大会的召开，中共中央政治局委员、上海市委书记李强，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤等领导出席开幕式并发表讲话。习近平主席在致信表示，新一代人工智能正在全球范围内蓬勃兴起，为经济社会发展注入了新动能，正在深刻改变人们的生产生活方式。中国正致力于实现高质量发展，人工智能发展应用将有力提高经济社会发展智能化水平，有效增强公共服务和城市管理能力。希望与会嘉宾围绕“人工智能赋能新时代”这一主题，深入交流、凝聚共识，共同推动人工智能造福人类。2018世界人工智能大会，以“人工智能赋能新时代”为主题，汇聚近 40 个国家和地区的专家学者、企业大佬等围绕人工智能技术前沿、产业趋势和热点问题发表演讲和进行高端对话，此外还有超 200 家人工智能领域领军企业参加大会的论坛和展示活动。作为全球人工智能领域的领军企业，旷视科技也将自主研发的顶尖人工智能科技在大会上做展示，并有多位企业代表受邀参与了大会的多场论坛活动。AI引领智能产业发展赋能新经济成新动能在?WAIC 2018?开幕当天，大会也以“赋能新经济・AI话未来”为主题举办了“人工智能与实体经济深度融合发展”论坛。当前，以人工智能为代表的智能科技产业迅速发展，成为了推动产业升级、促进经济转型的新动能。未来，人工智能的商业化模式将如何发展？产业和社会将因人工智能发生什么样的变化？对此，旷视科技总裁付英波与天堂硅谷行业合伙人许肇元、小i机器人CEO朱频频、驭势科技CEO吴甘沙、寒武纪副总裁罗韬在论坛上展开了一场高端对话。旷视科技总裁付英波（左三）受邀出席“人工智能与实体经济深度融合发展”论坛付英波首先讲述了旷视科技的人工智能商业化历程，他表示，旷视科技在成立的前五年内以研发核心技术为侧重点，通过积累多项行业领先AI技术和聚拢研发人才，旷视科技在2016年才真正开始真正步入商业化的进程中。这样的发展模式让旷视在技术落地、解决产业实际问题的过程中总会比其他企业领先一步。在企业如何将人工智能技术赋能产业的问题上，他指出，首先要明确技术应用的场景，对场景的选择不能贪大求全，旷视在应用人工智能机器视觉的过程中首先深扎金融和安防这两个刚需行业，在不断的实践打磨中旷视如今开拓了社区、零售、物流、手机、机器人这些行业。其次，付英波认为在落地过程中将技术转化为有价值的产品才能促使人工智能真正为行业带来降本增效的改善。关于人工智能产业的未来，付英波认为在数字经济蓬勃发展的未来，更多的数据和对行业场景的探索将让人工智能产业取得新的腾飞，传统产业和实体经济与人工智能的融合发展将更加广泛，而整个社会也将因人工智能而变得更加美好。算法创新与应用创新结合推进“AI+实体经济”全面发展在应用展示与体验设计方面，WAIC 2018 特设 AI 精品展，聚焦大数据、算力、算法，集结国内外AI产业巨头，以“可视化”的技术向专业观众们集中展示了人工智能得以爆发式发展的三大基本要素 - 数据资源、运算能力、核心算法。其中创新算法展区展示了全球前沿人工智能深度学习算法框架及其应用场景和产品，同时还有人脸识别领域技术在城市大脑、医疗、金融、智能汽车等领域的技术应用与创新。旷视科技全新推出的天眼2.0系统也在此得以亮相。旷视天眼2.0登陆WAIC 2018算法一直以来都是计算机科学领域不可或缺的一部分，尤其是在这一波人工智能技术浪潮中，算法创新发挥着举足轻重的作用。旷视科技是中国最早使用深度学习的方法展开人工智能应用研发的科技企业之一，始终追求在算法层面的本质创新。为此，旷视早在2015年便推出了完全自主研发的全流程端到端深度学习训练引擎――? MegBrain，可以实现内部深度学习的计算和数据资源管理自动化，以及算法训练流程化 。在自有的深度学习引擎和基础数据架构之上，旷视科技已经完成了一次又一次的算法突破，而算法的领先性也在全球的竞赛擂台中得以验证：2017年10月，旷视科技研究院在全球计算机视觉顶级竞赛――MS COCO + Places 联合挑战赛中一举摘下 3 项世界冠军；2018年9月，旷视再次出征参与了MS COCO + Mapillary 联合挑战赛并赢得 4 项世界冠军。旷视在算法方面的持续创新是为技术应用铺下的基石。围绕分类、检测和分割等图像识别的核心问题，以及云端、移动端、芯片等不同平台的深度学习模型研究，旷视希望打造能够服务于产品、改善产品体验和品质的算法。“旷视天眼2.0”就是旷视基于核心算法，同时结合城市安防、城市交通和城市治理需求研发的城市级物联解决方案，通过综合运用人脸识别、人体识别、车辆识别、视频结构化、轨迹追踪等技术，可赋能摄像头实现城市线下数据的可视化，并运用人工智能和大数据分析为城市管理者打造智能综合应用平台。人工智能是关系到国家经济转型的支撑性技术，是目前最可能掀起又一次产业革命的领域，而 AI 应用离不开算法的本质创新，技术也离不开商业落地，因此人工智能与实体经济的结合是国家壮大新动能、抢占全球产业制高点的重要途径，党的十九大报告中更是明确提出要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。而对于企业来说，如何打造“人工智能与实体经济”的闭环？为响应国家政策、积极发挥自身优势，旷视科技明确了“AI+IoT”的协同发展战略，并力图通过实施“1+3”的产业布局实现企业的未来发展之路。其中“1”是指自主原创的 AI 技术体系，为业务提供坚实的技术基础和支撑;“3”是指基于个人IoT 、公共IoT 和 商业IoT 三张物联网在实体行业中开展的具体业务。9月14日，工信部正式公布了“2018年人工智能与实体经济深度融合创新项目”名单，旷视科技独创的 AI 技术体系――“人工智能深度学习平台开发及应用”作为训练资源服务平台重点项目入选。而在和实体经济结合的实践中，经过7年的磨砺，旷视科技已经具备丰富的经验并取得了一些成绩，使创新技术在金融、手机、汽?、安防、社区、物流和零售等业务场景得到了深度应用。未来，旷视将始终坚持“AI+IoT”战略，为人工智能可持续、规模化应用贡献一己之力。人工智能与产业的结合会将变革推向何处？技术将如何颠覆现有市场创造新的格局？哪些新兴研究正从实验室走向商业化？9月18日14:00 - 18:00WAIC 2018 还将邀请MIT TR 35 青年科学家齐聚一堂畅谈“新世代・新疆界・新引擎”其中旷视科技创始人兼CEO印奇、旷视科技首席科学家孙剑博士将分别针对AI发展简史和AI前沿产学研做出分享敬请关注！
WAIC 2018 | 旷视科技出席青年AI科学家论坛 以传承和创新成就AI未来	9月18日，2018世界人工智能大会（WAIC 2018）青年AI科学家畅谈论坛在上海航汇大厦举办，上海市副市长吴清出席论坛并致辞。旷视科技联合创始人兼CEO印奇、旷视科技首席科学家兼旷视研究院院长孙剑也作为人工智能工业界科创代表受邀出席，分享旷视的前沿AI研究实践。上海市副市长吴清出席论坛并发表致辞本次论坛可谓 WAIC 2018 大会上对AI科学探讨最为深刻的活动之一。图灵奖得主、多位院士、近十位 MIT TR 35 获得者、AI 独角兽企业掌门人和高校学者齐聚一起，共同以“新世代・新疆界・新引擎”为主题对人工智能的未来之路展开畅谈。同时，由上海市经信委作为指导单位，上海交通大学和氪信科技共同发起的青年AI科学家联盟（梧桐汇）也在论坛上正式成立，沈向洋、孙剑、卢策吾等联盟成员共同启动联盟。AI领域专家启动“青年AI科学家联盟”探寻AI边界――AI产业研硕果仍将继续现如今，人工智能科技正如潮水一般涌入社会的各个角落，对产业和人们的生活带来颠覆性的改变，而这种改变远未到停歇的一刻，人工智能的应用还在不断的延续、扩大、加深。为此，除了要继续加强人工智能在现实场景的应用实践，对该领域的前沿科学探究更显的尤为必要。“青年AI科学家畅谈”论坛便以此为契机，邀请了多位AI领域的资深专家从“产学研”的角度探讨人工智能科研的未来挑战和发展。其中，旷视科技首席科学家兼旷视研究院院长孙剑从产业侧AI研究作出了分享。旷视科技首席科学家兼旷视研究院院长孙剑（左二）与嘉宾展开"AI前沿产学研”对话人工智能繁荣发展的本源在于深度学习技术的突破，当前对深度学习的研究仍然是AI科学家和企业的主要探索方向。孙剑表示，当前AI能够发展起来主要还是依靠过去多年来对深度学习的研究，时至今日通过不断的累积，目前已经可以让非常深的深度学习系统训练起来。同时这样的系统也是公开的，只要拥有足够多的数据量所有人都可以用它去研发技术和产品，这是AI能够繁荣的源动力。相较前两年，深度学习在近一年的突破有所减少，业界也在担忧这种趋势会不会持续下去。对此，孙剑仍然给予了乐观的态度，他认为AI同其他技术研究一样都有波峰和波谷，在诸如计算机视觉等人工智能单学科领域，仍然有很多世界上最聪明的人在做研究。此外，他也指出政府和社会各领域都在不断对人工智能给予关注和投入，人工智能研究具备比以往更好的红利，这些也都将促使AI无论是在理论创新还是在产业实践上，都能拥有更多的成果。漫谈AI简史――传承与创新成就未来从“天方夜谭”到“无人不谈”，人工智能技术的发展壮大经历了整整一个甲子。今天，人工智能已经开始向各行业渗透，无论是国家、企业、专家学者还是从业者都在讨论如何用人工智能提升生产效率、赋能产业升级。但除了技术本身，还有更具有指导意义的话题需要探讨――那就是在技术极速发展的今天，如何持续培养人工智能人才，让领军人才跟得上产业发展，成就“AI兴万业”的百年大计？为探究这个问题，WAIC 2018 青年 AI 科学家论坛特别邀请1994年图灵奖得主、卡内基梅隆大学教授 Raj Reddy，与微软全球执行副总裁沈向洋，旷视科技创始人兼CEO印奇（MIT TR 35），上海交通大学教授、博导卢策吴（MIT TR 35），氪信科技创始人兼CEO朱明杰（MIT TR 35），以及来自清华大学姚班，上海交通大学ACM班、吴文俊博士班、IEEE班，以及中科大少年班的学生代表来到现场，上演了一出 AI 届的“四世同堂”，老、中、青、少年AI科学家在“新世代”圆桌讨论中共话人工智能的“传承”与“创新”。沈向洋在论坛上展示AI界的“四世同堂”现场，沈向洋首先向大家展示了一张珍贵的“ AI 家谱”。图中展示了从达特茅斯会议开始的初代人工智能大师到今天人工智能浪尖上的学者和企业家的师承脉络。Raj Reddy 的导师是"人工智能之父” J.McCarthy。Raj 自称是"第二代的人工智能研究者"，在超过50年的研究生涯中，Raj Reddy 教授“训出”了相当一批人才，除了沈向洋，还包括著名计算机科学家、Java 之父James Gosling，创新工场董事长兼CEO李开复，微软亚洲研究院第四任院长洪小文，微软语音识别领军人物黄学东等。然而关于培养科学家的诀窍，Raj Reddy教授的回答则颇具禅意：“其实我从来不培养我的学生。我只是给他们指路，激励他们放手去做用自己的智慧找到解决问题的办法，给他们创新的自由和犯错的机会。”Raj Reddy：“我不同意你。但是我鼓励你继续往下尝试。”作为当代青年 AI 科学家代表之一，印奇从学生到高端领军人才的成长经历非常典型。现场，印奇与嘉宾们分享了他三个重要的人生阶段以及从导师们那里学到的关键技能。“在清华姚班，姚教授教诲我的是设定一个最高的终极目标并坚持去做，且相信自己是最好的，因为相信所以看见――这也是我们今天在做企业的过程中所提倡的，要坚定技术信仰并持续地付诸行动；而我在哥伦比亚大学最大的收获是学会了如何讲好一个故事，做好一个报告，拥有说服别人的技巧，这种技巧是大部分做研究的人所不具备的；来到微软，Harry（沈向洋）则告诉我不能够仅仅在一个方向做一件事情，应该进行调整在研究和商业方面做出很好的平衡。”旷视科技联合创始人兼CEO印奇古往今来，青年都是不同时代里最具活力，最负创造力的群体。然而“少年成名”和“少年班”有必然联系吗？对此，13岁就上了大学的沈向洋博士最有发言权。“我觉得更重要的还是目标和学习方式。你必须你知道想学什么，想做什么，且能够掌握快速学习的技巧而不是单纯的考试。”沈向洋博士指出，“当然如果能够早上大学的话肯定是好事，如果晚上了也没什么关系，大家要重新塑造自我，去发现新的事物，而不是早早毕业。”但不得不承认的是，大多成功的人步伐都快于常人。这场全球青年 AI 科学家论坛中大多数嘉宾都是 MIT TR 35 （《麻省理工科技评论》评选的全球 35 位 35 岁以下的科学技术革新者）得主，入选该榜单意味着，获得者在 35 岁不到的年纪，已经做出了行业内具有重大影响力或颠覆性的贡献。在人工智能领域，中国青年面临着两个难得的机遇：一方面是信息革命、智能革命的大背景，另一方面是中国在世界范围的大国崛起和对人工智能的战略倾斜，此次上海举办的2018世界人工智能大会更是释放出来更明确的信号：发展壮大人工智能是当代中国新青年的责任和使命。而全员平均年龄不到30岁的旷视科技有幸成为这一次 AI 浪潮中的先锋，并正在致力培养新一代青年科学家。在旷视，充足的研究资源和一对一培养给了天才少年们自由而充实的成长环境，昨天我们可以代表中国科创企业赢得世界冠军，今天我们依旧不负时代，在传承中创新；我们相信，明天的美好将由我们亲手创造。
2018杭州・云栖大会 | 旷视用 AI+IoT 科技创新 驱动数字中国建设	9月的第3周，势必要成为今年科技圈领域最为繁忙的一周。人工智能盛会 WAIC 2018 刚刚步入尾声，9月19日，由阿里巴巴集团主办的全球顶级科技大会“2018杭州・云栖大会”又正式拉开帷幕。在四天的时间里，将会有来自 64 个国家的上千位顶级学者、行业专家及全球 200 多家顶级科技企业，分享前沿科技理念、展示先进创新成果，热力打造一场声势浩大的科技狂欢节。而旷视科技作为阿里巴巴集团的战略合作伙伴及世界领先的人工智能科技企业，也再度奔赴云栖小镇展示自己最新的人工智能黑科技（展位号：D1-218）。今年的杭州・云栖大会以“驱动数字中国”为主题，聚焦数字技术在中国和世界范围内的蓬勃发展和与日俱增的影响力。近年来，在政府的大力推动下，数字中国建设进展如火如荼，中国数字经济总量达到约3.8万亿美元排名世界第二。阿里巴巴集团首席执行官张勇在大会开幕式上表示：“云栖大会到今天已经进入到第10个年头，阿里云和云栖大会成长到如今具有全球影响力的一个规模，也是数字中国、数字技术在中国过去十年发展的一个缩影。”张勇同时认为，未来十至二十年，数字技术和它所承载的新一代互联网，一定会对政治、经济、商业、人文、民生等产生全方位的影响。AI+IoT 驱动数字中国无论是在数字技术研发还是在数字中国的建设中，旷视从创立之初就以人工智能为着力点持续推动着数字化转型的浪潮。人工智能以采集和计算数据为生存和发展的根本，在挖掘社会各场景数据研发人工智能技术的过程中，旷视探索出 AI+IoT 的技术创新路径，针对个人 IoT、商业 IoT 和公共 IoT 三大物联场景中产生的核心数据，结合自身世界顶尖的深度学习算法打造可为金融、安防、社区、零售、手机、物流等行业带来颠覆性降本增效升级的人工智能技术和产品。在2018杭州・云栖大会上，旷视就带来了践行 AI+IoT 理念下的最新技术成果――旷视城市天眼2.0、数字店铺、智能物流机器人等AI产品，一个超乎你想象的未来智能世界，旷视正在将它呈现（展位号：D1-218）。因AI而更安全-旷视城市天眼2.0在云栖大会现场，浙江省公安厅副厅长金志正式发布了杭州市“城市数据大脑”交通V2.0。杭州城市大脑在阿里云等企业的技术支持下为杭州城市交通等领域的改善带来了质的提升。但在云栖大会展馆内，还存在一个基于人工智能机器视觉技术而打造的“城市大脑“――那就是旷视的城市天眼系统。旷视城市天眼2.0亮相云栖城市天眼系统，是旷视基于原创深度学习算法而打造的智慧城市综合管理平台。2015年，旷视推出了以人脸识别为核心的城市天眼1.0版本；经过近年不断的技术升级和落地实践，2018年旷视发布了升级版的城市天眼2.0系统。升级后的“天眼”，旷视结合了城市安防、交通、治理等场景下的技术需求，将自身研发的人脸识别、人形识别、跨摄像头追踪、车辆识别、视频结构化、智能分析等AI视觉技术与大数据分析技术融入系统中，打造出了一个在线化、可视化、智能化分析城市重点场景数据、对城市进行综合管理的平台，为城市安防、交通、综治等场景下的安全、治理工作带来了极大的改善。目前，旷视也已让“天眼”遍布在全国 100 多座城市中。因AI而更懂你-旷视数字店铺解决方案在2016年的杭州云栖大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云提出“新零售”为代表的“五新”战略。两年来，“新零售”引爆了线上线下一体化的商业革命，深刻改变了品牌商和传统零售业，并为消费者带来了全新的价值。在今年5月，旷视以 AI+IoT 技术创新理念全新升级智能零售业务，推出了业内领先的由“零售云”和“智能端”构成的数字店铺解决方案，一举树立新零售行业科技应用的新标杆。在2018杭州・云栖大会展示现场，旷视也开了一家数字店铺，为你展示这套全新的零售解决方案。旷视在云栖展示全新一代数字店铺解决方案旷视数字店铺解决方案核心是为店铺运营带来数字化、在线化、智能化的改善。在数字便利店内，旷视部署的智能终端可对到店会员进行识别与确认，同时通过属性分析、轨迹跟踪、商品识别等核心技术和智能货架感应终端，将实体店铺数字化升级，帮助商家实时地掌握不同条件下（年龄、性别、时间等维度）店内客群的动线趋势、区域热力分布和商品消费偏好。同时，结合零售企业已有的ERP/CRM等数据，数字店铺后台通过深度学习对融合后数据进行建模，智能解决门店需要进什么货、什么时候进货、进多少货的选品问题；并可以帮助店铺构建用户群体的喜好画像，实现在不同场景的用户消费推荐。这种 AI+IoT 实现的智能辅助经营决策系统可以让传统零售经营者在短时间内提升店长能力，让缺少经验的年轻店长快速达到 5-10 年店长水平。在实际落地上，旷视也已经将这套数字店铺解决方案应用在包括杭州好邻居在内的全国 1000 多家零售企业中。因AI而更高效-旷视智能物流机器人2018年，马云继新零售之后再次提出“新制造”，他认为新制造将会重新定义制造业，深刻影响供应链、商业服务、运营等领域的升级。而在旷视的 AI+IoT 实践中，也已经开始布局新制造领域。智能物流机器人，是旷视为解决传统仓储物流行业存在的高成本、低效率痛点，而打造的以人工智能技术驱动的机器人产品，希望用“智慧”的机器替代仓储物流领域的人工，实现仓储物流运行和管理的无人化、自动化、智能化，为行业带来降本增效的改善。在研发过程中，旷视将基于先进深度学习算法的机器视觉、智能调度等技术嵌入在机器人中，结合具体场景让机器人具备“货到人”、“订单到人”和“P2P”等智能拣选和搬运能力。同时旷视也针对仓储、工厂等行业用户打造了“机器人+仓储系统+数据分析”的综合性解决方案，持续帮助供应链提升整体效能，为行业客户创造更多价值。旷视智能物流机器人首登云栖在行业落地方面，目前旷视已打造出全亚洲最大的 500 台机器人智能仓天津“未来一号”仓，在行业众多应用前线上都有旷视智能物流机器人的身影。除上述三款创新黑科技外，旷视也在本次大会上也展示了在手机领域大热的人脸识别解锁、人像光效技术；应用于行业物联场景的人脸识别门禁面板机产品。并还有智能硬件创新产品 MegEye-C3S 智能抓拍机、MegBox B2R 前端计算单元和人证一体机。旷视 AI+IoT 正在更广泛的行业场景中落地。通过持之以恒的人工智能产品创新，旷视目前已在众多行业中拥有业界领先的业务落地，随之而来的是产业细分场景的增加为旷视提供了规模更为庞大的数据处理量。面对井喷的数据趋势，除了要在算法层面进行不断的优化升级，更需要在算力方面配备计算性能更为强悍的硬件设施，才能加速推动人工智能技术的迭代创新。对此，旷视通过与阿里云的合作实现了人工智能“数据、算法和算力”间的卓越配合。在不久前世界计算机视觉领域权威赛事 MS COCO 竞赛中，依靠阿里云最新一代 GPU 云服务服务器 GN6 家族提供的强大算力支持，旷视科技勇夺 4 项世界第一，成为本届竞赛最大的赢家。阿里云拥有国内规模和技术领先的公共云 GPU 计算集群，在阿里云安全、稳定、高性能的算力支持下，旷视的人工智能技术创新之路也变得更加稳固、顺畅。未来，数字技术蓬勃发展所带来的红利将会蔓延在世界的各个角落，中国现如今也已经步入了数字经济发展的快车道。正如阿里巴巴集团首席执行官张勇所说，只有新能源与新技术的完美结合，才能真正驱动数字中国的发展。旷视将一如既往坚持人工智能技术的创新发展，也会同更多领域的合作伙伴一起共谱未来科技发展的新篇章。
人工智能专业科目将被设立 教育智慧园区应运而生人工智能对于经济产业的发展所带来的影响是不可磨灭的，而且覆盖的范围已经越来越广。AI技术对于教育行业的重大影响就是其中的代表，人工智能时代的到来，很大程度决定了未来教育行业的发展方向，它将会更密切的与人工智能结合，届时，以AI技术为核心的教育智慧园区也将会陆续建立。此前全国的20多所高校已经共同签署了关于开设人工智能本科专业的相关建议书，这也意味着人工智能进入教育界，并在高校当中普及开来，已经不是遥远的事情。人工智能科技时代，各行各业都将会凭借AI的融入，展示出无限的魄力。而为了进一步的实现专业与行业的无缝对接，人工智能相关的专业科目也迎来了必须要开设的时代，这一点对于提升学生的创新能力和创业意识将会带来重大的影响力。鉴于人工智能技术的应用范围比较广，而且适应性和渗透性都比较强，因此作为学科具有比较高的可行性。而人工智能对教育的影响首先就在于传统教育，也就是高学教育的影响。增加人工智能的专业类别，学校可以根据自身的特点来设立更具有特色的AI技术专业，并且打造出更有专业特色的培训方案和课程，以此来培养出具有人工智能技术水平的尖端人才，这样对于优秀人才的建立将会带来更好的源头保障，与此同时，为实现学生的就业价值，也将会带来更强有力的保障。教育智慧园区将会成为未来教育行业的发展方向得益于人工智能专业科目的特性，届时教育也将会呈现出更加丰富的AI元素，一整套的衔接了智能与高效为一体的教育智慧园区方案，也将会被逐渐投放成为更加多高校所借鉴的人工智能专业科目打造策略之一。相关专业人士认为，对于教育智慧园区的建立是人工智能影响教育行业的一个重新的认识，把AI技术重新下放到一个更细的层面去，让更加多的新生代人群可以接触到人工智能专业的魅力特色，激发这些年轻人的创业及创造激情的同时，也在为社会输送更多源源不断的AI人才。在未来的教育智慧园区设定方案当中，更加多与智能相关的专业科目将会被设立，也许它们的名字不尽相同，但是万变不离其宗，它们都是以大数据为基础设立出来的智慧科目。
