旷视科技落户杭州 加速推进智能安防业务	6月6日下午，中国人工智能领域独角兽企业旷视科技在中国（杭州）独角兽企业园奠基・孵化园开园仪式上与杭州市签署战略合作协议，正式落户杭州。浙江省政协副主席周国辉，杭州市委副书记、市长徐立毅，科技部火炬高技术产业开发中心副主任安道昌，杭州市委常委、余杭区委书记毛溪浩，余杭区区长陈如根等省市区领导为杭州独角兽企业孵化园揭牌并鉴证企业签约。浙江及杭州各级领导共同鉴证旷视与杭州签约发挥AI独角兽优势 推动杭州智能经济升级据悉，旷视科技作为中国人工智能领域的先锋企业，此次落地杭州后将与杭州市政府一道推动人工智能相关产业和板块在杭州未来科技城的落地工作。根据协议，旷视科技将在杭州投资设立全资子公司，建设智能安防业务总部及智能硬件总部；并通过一系列的产业及项目合作，提升杭州市整体人工智能产业发展水平及全国科创中心地位。徐市长在签约仪式上表示，独角兽企业在各产业新技术、新业态、新模式升级中具有十分重要的引领作用，因此，杭州市政府和余杭区政府共同制定了一套独角兽企业发展政策，并希望通过打造全国独角兽企业的成长乐园，吸引像旷视、钉钉这样的资深独角兽企业落户杭州，加速杭州新兴产业和未来产业的积聚发展，进一步推动杭州经济转型升级。旷视科技总裁付英波作为签约企业代表在嘉宾分享环节中表示：“旷视科技作为人工智能独角兽企业的代表，是国内最早开展人工智能自主创新技术研发和最早实现人工智能规模化产业应用的企业之一。在长期的发展实践中，旷视深刻意识到城市是企业发展的落脚点和聚焦点，所以我们非常希望能落地在杭州这样的经济、科创重地，实现企业快速发展的同时，也帮助杭州成为浙江省乃至全国的人工智能发展排头兵。”旷视科技总裁付英波在仪式上发表讲话构建 AI+IoT 感知物联体系 建设智慧新杭州杭州，作为浙江省的政治、经济、文化和金融中心，以及中国重要的电子商务中心，近年来在新兴互联网科技产业的发展上已走全国前列。杭州未来科技城是中组部、国资委确定的全国 4 个未来科技城之一，2016年获批全国首批双创示范基地（浙江省唯一），并被列为杭州城西科创大走廊建设重点打造的核心区、示范区、引领区。近年来，未来科技城抓住“大众创业、万众创新”的发展机遇，又先后启动了梦想小镇、中国（杭州）人工智能小镇等创新创业载体建设，为区域经济的发展注入了强大动力。旷视科技成立于2011年，创立7年来，旷视始终致力于全球领先的机器视觉人工智能技术及产品研发，目前旷视的多项人工智能技术已揽获 10 余项国际权威技术评测第一，并且还在产品端打造出全球领先的人脸识别云平台，及多款世界范围内首发的智能硬件创新产品，为全世界超过 200 个国家的用户提供便捷、高效的智能服务。在中国科技部火炬中心发布的独角兽榜单中，旷视已连续两年位列人工智能独角兽企业首位，成为全国最有代表性的“资深独角兽”企业之一。在美国权威学术期刊《麻省理工科技评论》发布的全球 50 大最聪明公司中，旷视科技也超越众多高科技巨头，名列新创公司第 1 位。旷视科技副总裁谢鹏（左二）与领导一起为中国（杭州）独角兽企业园奠基旷视此次进驻杭州，将继续发挥自身在人工智能领域的前沿科创力及商业领先性，今后还将为杭州消费终端、城市管理、零售物流等领域端构建 AI+IoT 的基础物联感知体系，加速杭州人工智能与实体经济融合发展进程，推动智慧化的数字杭州城市建设。	
旷视科技核心代理商会议举办 共瞻AI+行业物联发展方向	5月22日，2018年旷视科技核心代理商会议在北京正式举办，旷视科技总裁付英波、旷视科技行业物联总经理平原与来自全国各地的众多旷视合作伙伴、代理商相聚北京泰富酒店，共同展望及规划 AI+行业物联 未来发展方向。同时在本次会议上，旷视也与各合作伙伴达成总金额超 1.6亿 元的项目合作。近年来，作为中国领军的机器视觉人工智能产品公司，旷视科技正逐渐将基于自研深度学习算法的计算机视觉技术，通过软硬一体的产品创新实现城市各领域的 AI 全场景深度赋能。而作为旷视核心业务之一的行业物联领域，更是旷视自2015年起便开始了 AI+ 的深度探索，并逐渐组建起一支兼具产品研发、QA测试、业务销售、服务交付等环节于一体的完整团队，致力于用 AI 感知赋能行业，让人们的生活因 AI 而变得更加美好。2018年，旷视再度升级行业物联业务模式，希望通过广泛储备组件仓库及深度解构行业场景，做 AI 硬件和行业场景的桥梁，让 AI 为社会各领域带来全面性的降本增效升级，为人类的衣食住行带来智能化的革命性改善。旷视科技总裁付英波表示：“首先十分感谢旷视各合作伙伴的到来，旷视在人工智能的发展之路上一直都非常重视合作伙伴的力量。当前人工智能作为第四波科技革命浪潮，其对人类世界产生的影响将远超互联网革命浪潮，在如此巨大的发展机遇前，选择一家单打独斗的发展模式是无法在激烈竞争的行业中长久生存下去，而旷视作为人工智能先驱企业已多次取得世界性的技术突破与落地创新，这背后不仅是旷视自己的努力，更是与各位合作伙伴通力合作的成果。2018年，旷视希望与大家进一步探索物理世界的数字化、智能化之路，凭借旷视全新的智能行业物联业务体系， 加速人工智能改变世界的进程。”旷视科技总裁付英波出席会议会上，旷视科技行业物联总经理平原向各合作伙伴、代理商介绍了《2018旷视行业物联发展规划》。平原解读称，在旷视看来行业物联领域在未来是不亚于安防领域的一个重要 AI 应用市场，而实现行业物联的深度智能转型，是构建智慧城市 AI+IoT 基础设施建设的重要步骤，也是创造未来深度智能人类社会的关键分支。在规划具体设计上，平原介绍：“旷视今后将基于行业物联感知、网络、平台和应用四个基础层面，以楼宇地产、商业连锁、教育院校为核心赋能场景，主打人脸识别技术结合通行白名单、VIP身份验证、考勤分析的软硬一体智能产品体系，并通过与各合作伙伴、代理商之间建设互利共赢的行业生态，持续拓展更宽广的行业物联智能化市场。”旷视科技行业物联总经理平原出席会议旷视科技行业物联产品、销售、交付三剑客随后，旷视科技就产品研发、销售渠道及服务交付 3 个行业物联业务重要组成部分向大家做出详细介绍，力争在新的一年里，为合作伙伴及各代理商提供更优化的算法、更强性能的产品及更完善的服务。此外，为答谢合作伙伴对旷视的长期大力支持，旷视还在本次会议上与凯德集团正式签署核心合作伙伴协议，巩固并扩大双方在楼宇建筑、商业零售等领域的深度合作；与此同时，旷视还为来自全国各地的多家优秀代理商举办了核心代理商授牌仪式。凯德集团正式成为旷视科技核心客户旷视科技是中国最早用深度学习技术开展商业化应用的人工智能企业之一，更是全球“最聪明”的公司和重要 AI 技术突破者。目前，旷视正致力通过赋能摄像头、手机、汽车等城市终端，构建在线化、数字化、智能化的物联数据网络，真正推进数字化世界进程。而行业物联领域拥有楼宇建筑、商业连锁、教育院校、社区门禁等众多可数字化、智能化加持的场景，在用人工智能科技改变世界的进程中， 旷视将始终把 AI+行业物联 作为核心耕耘业务，为世界创造更多美好。	
