机器学习是否有那么神奇，从人脸VIP识别看AI	关于机器学习和AI的话题这几年来一直保持着一股十分狂热的势头，市面上也诞生了一批人脸VIP识别等AI产品。很多人从人脸VIP识别这些产品得出了AI在未来可能会控制人类这样的结论，其实这样的结论是无稽之谈。近日，美国三院院士、机器学习泰斗、加州伯克利大学教授Michael I. Jordan在一场AI会谈中阐述了自己对于人工智能、机器学习的深刻理解。Jordan教授在一场论坛上曾谈过这个话题，他认为人脸VIP识别等产品其实都是一些数据的集合，本质上也是人类所发明的。所谓的机器学习不过是在不断的模仿人类的行为而已，而这种行为是最基本的。另外他还表示现在的人过分的夸大了AI的能力，因为之前没有接触过这样的事物，所以才会出现这股热潮。当生活中到处充斥着人脸VIP识别这样的产品，到时候就会司空见惯了。对于一些人所说现在是处于AI时代，Jordan表示自己不认可，因为他觉得现在还不足以称为AI时代，因为电影科幻片里机器有自己意识的场景依然没在现实中发生。而关于alpha 狗的智慧，Jordan表示自己不认可这样的行为，因为它下围棋能赢只是因为人类往它里面存入了数据量足够大的棋谱，它只是通过单纯的计算得出结论罢了，本质上也是人类所操控的。机器学习需要十分庞大的数据，一些人担心以后个人隐私将会不复存在，其实这一点难以避免的。从Jordan教授的言语里，我们可以看出人工智能肯定是未来发展的主流，但是并没有传言说的那么可怕，现在依然是一个初级阶段。人脸VIP识别等产品的出现大大方便了我们的生活，现在越来越多的人工智能产品投入到了我们的生活中，相信在未来会有更好的产品来让我们的生活更加多彩。一些人对于人工智能行业抱着十分排斥的态度，其实这是完全没必要的，一个新兴的行业在一开始备受争议是肯定的，但是我们要做的是接纳它，而不是去排斥它。一个行业的发展是需要全人类共同去努力的，这样的话，在未来这个行业才足以去改变世界。人脸VIP识别等产品简单来说也是采集人脸数据加以分析，这些都是数据的处理，其实这个行业也可以看成是一个数学行业，没有传言的那么神奇。正确的去看清这个行业，你就能解开它神秘的面纱。
人工智能时代下的刷脸支付技术在零售行业中有什么体现？	在人工智能时代下，智能科技高调入场各行各业并全力助推着行业生态更迭。例如在零售领域，刷脸支付已经成为了一种日渐普遍的支付选择。而过去，刷脸支付似乎还只是存在于科幻电影里天马行空的想象。但是当刷脸支付在2015年德国汉诺威电子展中惊鸿现世，这种支付方式便随着人工智能技术的普及走下神坛，走进我们的生活。目前，人脸识别是人工智能时代下演进最成熟、应用最广泛的技术之一，而刷脸支付，则是以人脸识别技术为核心的支付方式。在零售行业，除了刷脸支付，围绕人脸识别技术还延伸出了很多智能终端服务，例如智能迎宾、会员识别、用户行为轨迹分析等，这所有的功能都有赖于人脸识别技术与智能硬件设备的友好适配。为智能硬件设备添加识别功能，能够进一步的帮助销售行业分析顾客情况，店面销售情况，货物的供应情况等等。通过后台的云端数据，这个系统能够更好的运算出消费者的习惯，也能够帮助店面制定更合理的营销方案。对于销售人员而言，智能科技能够简化繁琐的工作任务。智能语音服务，或者是机器人自动服务等项目就可以在导购、补货、收银等很多需要传统人力支撑的环节里解放人工、化繁为简、降本增效，进一步满足顾客诉求。在这个过程当中，刷脸支付作为销售的最终环节，也是智能识别技术的核心展示。通过识别人脸，扫描人脸，就可以完成在线支付，基于人脸的独一无二性和动态非配合式特性，刷脸支付甚至要超越指纹支付，可以给用户营造更高效安全便捷的支付环境。所以在人工智能时代之下，没有什么是不可能发生的，现在我们出门甚至不需要带钱包，也许以后就连手机也不用带，因为你的脸就是你的身份认证，通过智能终端机器的扫描和识别，你可以完成不同场合上的不同需求，工作和生活的便利性获得了更大的提升。如今刷脸支付手段正在不断的拓展和延伸，我们期待着一种新的技术，能够进一步的汇集我们的生活，在带给零售行业更加多便捷和惊喜的同时，也能够真正的做到贴合我们的生活实际，为提高我们的生活品质带来更加多的智能元素。
全球智能企业实力排名 中国的智能企业现状如何？	在科技时代，人工智能在生活和工作的各个领域都发挥着重要的作用，而智能企业的数量也开始不断的上升。在全球智能企业的比拼当中，中国的人工智能企业数量可谓遥遥领先，而在其他硬实力方面，中国的智能企业也许还有很大的进步空间。根据一份人工智能企业实力PK排行榜数据可见，在全球的智能企业当中，有关人工智能领域的专利申请要以中国和美国两国之间的申请数量最多，这两个国家的智能企业在数量上面都要领先于其他的国家。不过要判断智能企业的实力高低，最终还是得看两大因素，一个是专利申请的数量，一个是专利的强度。就像上面我们所说的，中国虽然在专利申请这一方面有着比较高的数量优势，但是在专利强度上面，可能与美国的智能企业还存在一定的差距，当然这只是暂时的，未来会变成什么样，谁也不可预料。但就目前的数据可见，在专利申请的企业类型上面，美国大部分都是科技型的企业做申请主体，而在中国则大多数都是大学提出申请。从这一点就可以揣摩出来了，中国目前的智能企业在申请专利这一方面可能会存在一定的数量落差，也许这可能是因为中国的大学对于人工智能的研究更着重于深度开发，而美国那边，大学申请专利的数量则比较少，因为那边的大学一般都比较注重基础计算机学习，而这些偏数学理论的研究很难通过专利保护。在专利的强度上面，中国的智能企业还有一定的提升空间。就目前全球最强的人工智能企业来看，基本上都已经被一些顶级的人工智能品牌承担了，他们不仅有实力，而且也有数量上的优势。尽管如此，但很多人都还是认为未来在智能领域里面还会出现很多未知之数，而针对智能企业的实力的比拼，也不再仅仅局限于当前的评判因素，未来评判标准将会进一步的加深，而且也会涉及到更加多的层面，到时候这个数据就会产生变化。路漫漫其修远兮，还有更加多人工智能的创新探索方案需要我们去开发，相信未来全球人种智能赛道将出现新的气象，中国也将会为抢占技术制高点而不懈努力。
人工智能的快速发展将如何改进传统安防监控系统？	近年来，随着人们的生活环境不断复杂化，于是很多的环境中都会安装安防监控系统，人工智能的快速发展，正积极推动着安防监控系统不断进步。在传统的视频安防监控系统中，安防监控设备的作用是代替人工进行事实监控，似乎能够对用户产生便利，但在实际情况中，随着数据的不断增加，要想在大量的数据中找到有效信息反而成了操作者的负担，并且这样的负担在传统安防监控系统中不断增加。人工智能的发展能够有效改变这一现状，从多方面对安防监控系统进行智能升级。大数据分析：正如上文提到，随着视频监控设备所记录的数据越来越多，想要人工寻找有效信息就显得尤为困难。大数据分析技术在安防监控系统中可以发挥重要的作用，利用不同的算法计算，系统在大量的视频中对目标信息进行快速检索，自动对数据进行对比、分析，能够辅助用户更快的找到有效信息。特征识别技术：人工智能安防监控设备应该带有强大的特征识别技术，包括但不局限于人脸识别、人体特征识别等。在公安领域中，特征识别技术在安防监控系统中已经广泛应用，在大量的视频信息中，智能设备利用强大的计算和分析能力，对嫌疑人的特征进行分析，给出最佳线索建议。对于传统安防监控系统，简单的监控与记录作用已经远远不够。结合目前的网络科技发展，或许人工智能安防监控会是未来的方向，随着人工智能产业的日益成熟，不仅仅是安防监控，越来越多的传统行业也会逐渐受益，让我们拭目以待。
融入生活，人脸识别软件的应用场景越来越多	科技时代，无论是硬件还是软件更新换代的速度都越来越快，如今人们逐渐发现，曾经火热的指纹识别技术不再是识别的代名词，最新的人脸识别软件正慢慢出现在人们的视野之中。更新换代往往意味着更加先进，无论是工作还是日常生活，人脸识别软件可以比指纹识别软件做的更好，应用场景也更多。日常支付人脸识别软件应用在日常支付中的使用已经越来越多。区别于传统指纹支付与密码支付，人脸识别软件的最大技术特征是能够避免个人信息的泄露，使用时，使用者只需面对摄像头，系统自动拍照并扫描面部，再与数据库中的存储信息进行对比，整个过程采用的非接触的识别方式，更加有利于避免个人信息泄露从而危害到个人账户的安全。门禁系统区别于传统门禁输入密码、刷门禁卡、指纹识别等识别方式，人脸识别软件能够给门禁系统带来更多的便利。例如企业中门禁系统中的传统识别方式，经常会遇到员工忘记携带门禁卡、手指有污物等情况，最新的人脸识别只需对人脸图像进行采集对比，准确且快速。目前人脸识别应用在安防监控人脸识别软件能够协助监控设备却应用于城市治安管理、安防监控等场景。车站、商城、机场等公共场合中，都有人脸识别软件应用。特别是在监控系统中人脸识别技术极大的提升了传统视频监控的智能化程度，对反恐、追捕逃犯、安防监控等有重大意义。
图灵奖得主姚期智：AI的基础研究对未来科学发展有重大影响	10月12日消息，2018华为全联接大会进行到第三天，世界知名计算机专家，唯一华人图灵奖获得者、清华大学交叉信息研究院院长，中科院院士，美国科学院外籍院士姚期智教授阐述人工智能理论新方向。姚期智表示，人工智能是一个很热门的话题，不仅有各种商业的应用，在各个大学和机构也是很多人在从事的工作。他以自己所在的清华大学为例，简单介绍了交叉信息研究院AI医疗领域的应用，如疾病基因突变分析、药物反应预测等。当然，作为一个好老师，他也没忘记在重要的大会上提携学生的创业项目，如小马智行与Face++旷视。姚期智提出了人工智能接下来比较成熟的三个理论方向。他表示，最近5-10年人工智能都是基于深度学习技术来发展。过去发展的技术终究会到一个饱和阶段。在机器学习阶段，比较接近于成熟的是以前的算法都是数学上证明好了，能达到某一定的效果。但深度学习则是完全不一样的性质，从科学上不能做出合理的解释出它为什么能做得这么好。他表示，如今科学家们在探讨是否可以从信息论和统计物理学的角度来看深度学习。姚期智称，人工智能就像是一个黑盒子，科学家们还不能够解释现在的人工智能算法上到底做了什么事情。因此改进人工智能技术，了解它的运行原理在哪儿，这是接下来人工智能技术新的方向。这也就是人工智能理论第二个新方向，即人工智能与神经科学两者是否可以相互借鉴。量子计算机目前已经呼之欲出，是一项革命性的技术，谷歌、微软等已经展开了这方面的研究探索。量子人工智能能否成为终极学习机器，在姚期智看来，也是接下来人工智能值得研究的一个方向。他表示，清华大学交叉信息研究院从8年前，就成立了量子人工智能研究中心。这个研究中心所做的工作主要有两方面，一是用于并行访问大数据的量子路由器，另一方面则是用于量子模拟的深层神经网络。在演讲的最后，姚期智表示，智能和计算的极限涉及人工智能、脑科学、量子计算。他认为，人工智能和机器学习可以视为一门自然科学，它的基础研究对未来科学发展和人类福祉有着重大影响。
2018安博会 | AI将至 旷视科技携端到端智能安防全线亮相	10月23-26日，2018中国国际社会公共安全产品博览会Security China（简称“安博会”）将在北京拉开帷幕。本届安博会由公安部、商务部批准，中国安防协会主办，以“构建平安中国、服务一带一路、创新智能安防”为主题，旨在全方位、多角度展现我国安防行业生态现状，展示安防技术与产品在平安中国、智慧城市建设中的创新发展与综合应用。作为国内领先的端到端智能安防产品及解决方案提供商，旷视科技届时将携多款创新技术及产品全情投入这场安防行业盛会。公司名：北京旷视科技有限公司展览时间：2018 年 10 月 23 日―26日（9:00-16:30，26日9:00-13:00）展览地点：北京?中国国际展览中心 ( 新馆 )北京市顺义区天竺地区裕翔路 88 号展区位置：E1人工智能国际馆 E1X01号当前，人工智能不断涌入安防行业，人脸识别、视频结构化等AI技术与安防场景的融合为这个传统行业增益了全新价值，也为公共安防的落地实践带来了更深刻的实际效益。旷视科技作为最早一批进入安防领域的人工智能公司，拥有世界顶尖的深度学习算法研发及产品打造能力和深厚的行业经验积累，在长期的落地实践中针对公共安防场景中的痛点需求，打造出了一系列软硬一体的智能安防技术和产品。2018安博会上，旷视的全线安防产品将悉数亮相。智能安防解决方案及全线产品为全面展示旷视科技的前沿创新实力，在本届安博会上，旷视展区整体将分为“AI in?云”、“AI in?端”及“AI in?芯”三大主题板块，分别展示旷视科技通过AI赋能云端、终端、芯片所布局的智能安防生态产业链，及基于生态所打造的端到端智能安防产品与解决方案。云端智能：旷视利用大数据结合深度学习算法研发出了集成数据可视化功能和业界领先的轨迹追踪功能的城市天眼2.0系统及洞鉴5.0系统，并将通过现场的城市安防场景化应用演示，真实模拟实时轨迹还原、以图搜人、一人一档等实战场景。终端设备：旷视为满足各类复杂场景的实际需求打造出了形态各异的智能硬件产品，例如业界首款可实现人车识别的敏观系列全结构化相机C4N-888、可机箱分离式升级版警务处理布控设备快捕系列便携2.0、独创的前端计算单元魔方系列B3R、集成最新人脸识别算法而研发的锐眸系列智能眼镜等，齐齐亮相。智能芯片：旷视为满足实战场景的不同程度需求，优化算法以适配高中低端芯片的应用要求，推出了崭新的场景+芯片生态解决方案，同时在展区，旷视将进行嵌入全新算法与芯片的全结构化相机实时展示，并通过300人脸全时抓拍和16路视频分析盒的实时演示全方位展现旷视业界领先的算法算力。在传统安防拥抱人工智能的当下，旷视正在用软硬一体的方式打造涵盖“算法、技术、硬件产品、解决方案、数据”在内的全价值链，而更多旷视人对智能安防的时代性思考都将在10 月 23 日―26 日安博会E1人工智能国际馆 E1X01号展区与您共同探讨，诚邀您的莅临！
旷视科技随总理访问荷兰 以AI创新促中荷合作迈上“大台阶”	10月16日，在国务院总理李克强访问荷兰期间，中国商务部与荷兰外交部在海牙共同举办“2018中荷经贸论坛”。李克强总理与荷兰首相吕特共同出席论坛开幕式并发表主旨演讲，商务部部长钟山与荷兰外贸大臣卡格分别致辞。本次论坛，双方政府和企业代表共 400 余人参加，其中旷视科技也受邀作为中国人工智能企业代表出席，并就中荷科技创新与经贸发展展开深入交流。▲李克强总理出席“2018中国-荷兰经贸论坛”并发表主旨演讲中荷务实合作迈上新的“大台阶”不同以往，本次论坛是由一个美丽的“意外”正式开启。在李克强总理即将上台发表演讲时，还没等论坛的外方主持人还没反应过来，李克强总理已经从座位起身，没有走既定路线上台阶，而是一步“跨”上主席台，开始了自己的即席演讲。对此不同寻常的一幕，李克强总理道明：“我刚才和吕特首相一样，也没有走你们主办者设定的‘小台阶’，我们俩都是一步跨上了一个‘大台阶’。这显示了中荷两国目前的新关系，尤其是两国务实合作真正迈上了一个新的‘大台阶’。”李克强总理这一精彩的现场即席隐喻，引发了全场 400 余名中荷企业家代表的一片掌声和笑声。随后，李克强总理在演讲中表示，希望今天的中荷经贸论坛，包括两国企业已经签署和正在洽谈的合作项目，能够取得更大成功，让中荷务实合作迈上更高的台阶。AI+一带一路 促中欧科技创新近年来，随着“一带一路”建设的深入，越来越多的国家与中国展开了多层次多领域的投资与合作。2018中荷经贸论坛以“高科技创新和可持续互联互通”为主题，重点探讨了如何在“一带一路”建设中促进中荷以及中欧的创新和科技合作。作为受邀发言企业中的中国领先人工智能企业，旷视科技总裁付英波以人工智能的前沿科技创新与产业发展为核心为中荷务实合作建言献策。▲旷视科技总裁付英波（右二）出席论坛，与中荷企业代表共商中荷经贸发展人工智能是当今国际科技领域最为前沿的研究领域之一，人工智能的科技创新与产业应用将进一步促进全球经济增长，为人类社会带来深刻的变革。付英波在论坛上介绍，旷视科技于2011年成立于北京中关村，发展至今公司已集聚超过 2000 名优秀人才，共同投身于人工智能技术创新与商业实践，是全球十大突破科技――人脸识别支付技术的主导者，也是全球最聪明的 50 家企业之一。近三年，旷视每年保持了七倍的营收增长，帮助中国实现了智慧城市、智慧金融、智慧零售、智慧仓储等领域的转型升级。他指出，旷视作为中国领先的独角兽企业，2017年7月就作为科技企业代表向李克强总理作出创新新动能汇报，旷视的自主原创技术赢得总理高度认可。付英波同时表示，旷视一直以来积极响应“一带一路”建设，不仅在海外设立了人工智能研究院，与各国优秀人才共同研发顶尖科技；更通过技术与产品赋能，让包括欧洲在内的世界各国，应用到由旷视所研发的先进AI技术。借此机会，旷视希望加强与荷兰的交流与合作，同荷兰及欧洲各国的合作伙伴共同建设人工智能研发中心、开拓各产业领域中的技术应用市场，帮助推动欧洲的人工智能创新发展。当前，在全球一体化的大背景下，无论是科技创新还是企业发展都必须放眼于全球，才能获得源源不断的前进动力。人工智能作为新兴科技产业，同时也被认为是未来如同水电煤一样重要的基础资源，必将成为世界各国着重发展的科技。人工智能的发展需要各国携手共进，2018年6月，旷视也曾受邀出席由国务院总理李克强与法国总理菲利普共同主持的中法企业家座谈会，与法国企业家探寻人工智能领域的合作。此次随总理参加中荷经贸发展论坛，再次透露出旷视科技走出去的决心与信心。今后，旷视仍将积极把握让旷视 AI 走向世界的机会，让中国 AI 为全人类造福。
智能机器投放市场或将催生更多岗位	现在，人们在生活或者某些工作场景里面，可能都会接触到智能机器人。智能机器人的出现的确能够改变我们现在的生活方式及格局，甚至也在不断的影响着我们对于人工智能的看法。在普遍认为智能机器人可以提高生产效率的同时，有一部分用户却担忧智能机器人是否可以改变或者影响到我们的就业率？有的人认为智能机器人会不会因为替代了太多传统人力资源岗位，导致原有的岗位数量不足，就业受到影响呢？这个答案是否定的，因为通过种种数据显示智能机器人的诞生，非但不会影响到未来的就业率，反而能够创造出更多新的岗位。这又是怎么理解？可以猜想一下，智能机器人被投放到各大应用领域里面，并按照指令执行各自的工作项目，工作效率被提升，繁琐的工作手续也变得更简单，这对企业的运作及项目的执行而言，都是一件利好的事。而因为更多的员工都可以从传统的岗位上面解放出来，由智能机器人作为替代，这一部分人就能够有更加多的时间去对结果的执行效率进行评估，并且反馈出更精准的数据，这也意味着他们将会有更多的时间放到对客户维护及跟踪的项目项。一旦他们有更多的时间去服务客户，去评估结果，那么这个项目的执行率会更高，后续可能会出现差错的几率就会更低。有鉴于此，智能机器人的出现其实可以是一个补充和替代的作用，他可以替代人类完成一些有规律性的，繁琐的，浪费时间的工序，而人类可以利用这些机器人来完成复杂的项目。当他们抽身而出的时候，就可以把更多的精力投放到评审及评估分析环节当中。在这个过程当中，对于管理层的核心人员及评估分析人员的诉求也将会不断加大，这时候新的岗位就会出现。值得一提的是这一部分和计算机相关的岗位报酬一般都不会低，多数都属于一些技术性的工作。这也意味着人类可以从那些传统繁琐的低收入的岗位当中释放出来，进而通过学习可以触碰更高领域的高薪职位，而这一切智能机器人发挥着一定的促进作用，如果没有这些机器人，人类就需要分心。智能机器人的诞生不仅可以帮助人类分忧，同时还可以为人类提供更多更具发展可能性的岗位。
旷视与天津市局图侦技防总队达成战略合作 共推AI+警务深度融合	近日，中国人工智能领军企业旷视科技与天津市公安局图侦技防总队正式签署战略合作协议，双方将合力加强天津科技强警和警务信息化工作、深入推进天津公安图侦大数据战略、着力提升全市视频图像实战应用水平。天津市公安局图侦技防总队魏力总队长、郝三军副总队长及二支队主要负责同志、旷视科技副总裁兼公共安防事业部总经理陈雪松等代表双方出席并完成签约。当前，人工智能的高速发展和落地正在深刻变革着公共安防，人脸识别、视频结构化等智能技术在公安机关的警务工作中发挥越来越重要的作用。国务院也曾发文强调，要“促进人工智能在公共安全领域的深度应用，推动构建公共安全智能化监测预警与控制体系。加强对重点公共区域安防设备的智能化改造升级，支持有条件的社区或城市开展基于人工智能的公共安防区域示范。”为了响应国务院号召、升级城市安全的精细化管控体系，近年来天津市局不断探索融合人工智能、云计算、大数据等高新科技的智慧警务新模式，以完善信息网络、打通数据壁垒，提升整体作战能力护卫津门安全。旷视科技作为国内领先的端到端智能安防解决方案提供商，也是业内最早一批进入安防领域的人工智能企业之一，精于深度学习算法研发及产品研发，同时对安防行业有着深刻的理解和丰富的实战经验。为了进一步发挥旷视科技在图像分析领域中对于人脸识别、视频结构化分析、车辆识别等技术的综合实力，加速扎实强化天津市局的警务智慧化改造，会上，旷视科技与天津市局图侦总队就深化警企合作、科技惠警及图侦信息化建设等内容开展了深入讨论。下一步，旷视科技与天津市局图侦技防总队将本着“需求牵引、技术推动、优势互补、通力合作、长远发展”的原则，在天津公共安全管理及视频深度应用领域开展战略合作，围绕“视频解析、人脸识别、视频结构化、车辆二次识别”等应用方向，推动人工智能技术与公共安防的深度融合，共同构建和完善符合时代要求、体现天津特色、满足实战需求的视频图像应用体系，提升视频图像在打击犯罪、服务民生等方面的支撑水平，为平安天津建设作出不懈努力人工智能或将改变就业格局？人机协作发展完全有可能！	就业趋势在哪个年代都会展示出属于那个时代特有的性质。在21世纪，就业走向对于人们的生存与发展十分重要，但是人工智能又在不断改变着就业趋势，甚至出现了一种人工智能可能会替代人力资源模式的说法，简单一点说就是机器可能会取代人的工作岗位，进而影响到人的就业。那么事实就真的是这样吗？未必，在采访相关行业专家的时候，他们都表示未来在就业市场里面出现人机对立的概率非常的低，尽管人工智能的出现的确可以取代某一部分岗位，但是也仅仅只限于规则性的劳动及智力岗位，而针对一部分非规则性的劳动及智力岗位，机器依旧没能够起到替代作用。不过这并不是重点，重点在于人工智能的出现，不仅不会影响到未来的就业趋势，人机对立的状况不会因此而出现，相反人工智能还将会改变就业趋势，再就业结构深化的基础上面赋予未来的就业格局更多发展的可能性，而在这个过程当中，更多的岗位需求将会诞生。这到底是为什么？原因很简单，这是因为人工智能在创造智能化生活及工作场景的同时，它所替代的只是一些规则性的劳动力岗位，而它无法取代的依旧是来自于人类的体验范畴内的工作。也就是说一些涉及到非规则性的思考探索，创新等等的工作种类，将无法被机器所替代。而在人工智能日益深化的当下，一些新的需求岗位及工种也在不断的诞生，如果说人工智能会取代两百万的岗位，那么未来取而代之的将会是高于一倍的新岗位需求的诞生。这是因为涉及到人工智能周边相关的岗位及新工种的需求将会越来越多。很多人都把未来定义成为人工智能的时代，这也就意味着未来围绕这个名词所出现的一些新的岗位，新的工作，新的运营模式也将会诞生，而这个数字将会比人工智能替代人力劳动岗位的数字更多。所以即便人工智能已经覆盖每一个领域，在未来会成为主流，但是它依旧未能够成为主宰人力劳动岗位的核心。我们可以把人工智能看作是一种新的生活方式而非一种技术，人工智能可以改变未来的发展格局，甚至可以成为推动就业的增长点，人机对立？也许不，人机完全可以相互促进，共同发展。
人工智能开发者热潮一浪接一浪 投资创业浪潮再兴起	近几年，和人工智能相关的话题络绎不绝，以该项目为主的开发者数量也在不断的增加。2018年，是人工智能开发者热潮高涨的一年，无论是投资还是创业，无不在大江南北掀起了浪潮，创业者及投资者对于人工智能科技的向往，达到了一种空前的状态。人工智能的概念自20世纪50年代中期提出以来，历经60多年的起落浮沉，终于在新一轮的数理化浪潮下步入成熟。当下中国的人工智能企业数量庞大，几乎已经覆盖各行各业。得益于数据爆炸、算力提升和技术创新，在本世纪进入互联网的那刻起，人工智能的开发者相继涌现，开启了以计算机科技为主导的人工智能大时代。目前分布在中国各个领域的人工智能企业，他们都是诞生于本世纪，无论是投资者还是开发者，他们对于中国未来的人工智能市场的发展都抱有巨大的信心，并认为这将会是一个百年难得一见的机遇。随着智能科技企业数量的增加、智能技术的应用场景日益丰富，并受到了诸多用户的高度青睐，越来越多的创业者都看中了人工智能这块香饽饽。以针对计算机技术应用为主的开发者成为了整个行业发展的中流砥柱，这些技术人员通过组建团队，开办公司，不断的深入，在智能领域内创下了不少喜人的佳绩。很有意思的是，中国的人工智能企业大多数都是白手起家，从几个人的小团队发展到几百人的科技企业，开发者的能力不言而喻。除了凭借过硬的技术实力之外，来自于开发者对于人工智能产业的前瞻性思维和未来性思考帮助他们做出了正确的选择，也成为了中国人工智能的主导者。而现在投入到人工智能领域的高技术开发者数量仍旧在不断增加，他们均有丰富的经验，并有卓越的创新思维，是驾驭计算机智能技术的顶尖级人才。新的一年，人工智能创业又迎来了新一轮的热潮，深入到各个不同行业的开发者，带领他们的团队，不断的在人工智能领域内打造出更多服务和产品。在金融、安防、零售、移动终端、机器人等领域，他们根据用户的需求，打造出了一系列兼具科技感、体验感、个性化的行业解决方案，帮助企业实现飞跃的同时不断革新行业生态。带着对人工智能科技的无限热情，他们将会继续冲锋最高峰，为实现人工智能的大爆炸而不懈前进！
资本入局AI 人脸识别技术成投资热门	计算机视觉是人工智能最为成熟的技术之一，其应用已经在金融、零售、互联网等行业率先落地。这其中，人脸识别是计算机视觉演进最快、应用最广的技术，基于人脸识别开发的身份认证、企业考勤、人员预警等技术正不断落地开花。因而在人工智能走入融资热的当下，拥有巨大商机的人脸识别技术自然，便吸引了一大批的投资者关注，成为资本宠儿。人脸识别技术可以囊括诸多的范畴，这种技术通过计算机视觉的深度开挖，可以体现在多个不同的应用领域里面，并且成为用户及企业乃至国家层面的投放应用方案。在很多工作及生活场景当中，有相当一部分的智能设备的开发都是依据人脸识别技术而开发设计的，比如人脸识别闸机，企业考勤系统等等。现在在一些大型的智慧园区里面，工作人员如果需要进入园区上班，首先就需要通过人脸识别闸机，这些识别闸机可以依靠云端系统的操控，有效的识别出通过的人员的身份信息，核实用户的真实身份，并且决定是否给予他们放行。在企业上班打卡的过程中，人脸识别闸机也替代了传统的打卡系统，以快速的识别闸机识别出员工的身份，并完成考勤登记。对于陌生人及来访者，也可以通过这个人脸识别技术进行辨别，分辨出一些来路不明的用户，以保障整个园区及企业的安全。平常在一些比较重要的，涉及到机密的会议当中，人脸识别技术也可以起到一定的作用。对于一些和会议无关的人员，也可以通过这一个技术识别出来，智能签到系统的打造就是其中一个，可以对到场的嘉宾或者会议人员进行统计，并对其进行身份认证，预防一些陌生人员扩展有非法意图的人员进入，进一步的维护整个会议及场所的安全性。而现在人脸识别技术已经可以呈现出了快速精准稳妥的特点，并且可以通过更灵活的方案接入到不同的企业当中，并根据企业的个性化需求进行订制化的调节，以期更能够契合企业的发展，为企业提供更强大的智能安防及监控系统。除了闸机之外，人脸识别技术下衍生的各类的安防设备还有很多，包括深度摄像头，智能摄像机，视频分析等更复杂的应用项目也是人脸识别技术的方向之一。这些项目也成为了当前比较热门的投资项目，主导着投资者的决策。
旷视科技联合IDC发布手机行业白皮书 人工智能引领“视”界革命	10月19日，IDC中国数字化转型年度盛典在北京隆重召开，大会以“协作・创新・加速”为主题，聚焦了业界最新热点和行业大咖共同探讨中国数字化转型之路。会上，IDC 联合旷视科技发布行业首个“AI+手机”行业白皮书――《IDC手机行业白皮书:“视”界革命》。旷视科技副总裁谢忆楠出席人工智能与数字化平台分论坛并对旷视科技在 AI 赋能手机行业中的经验做出分享。经过十年的黄金发展期，智能手机行业在2017年迎来发展的重要转折点。白皮书主要从“AI改变人们的工作与生活”、“AI引领手机变革”、“AI助力手机厂商差异化增长案例”、“计算机视觉技术发展前景”四个方面详细阐述了由 AI 驱动、以计算机视觉技术为核心的手机行业数字化转型，指出平台型生态竞争与技术创新的重要性，并为未来智能手机AI视觉解决方案提供了参考方向。何谓AI，何谓AI手机今天的人工智能已不仅仅是科技行业炙手可热的话题，普通消费者都能随处可见人工智能产品，例如扫地机器人、AI手机、儿童故事机等；也有很多传统行业中小型企业的老板在问：什么是人工智能，人工智能会怎样改变我的企业？实际上，广义的人工智能是指机器智能，其本质是人类希望赋予机器人的智慧，让机器能够像人一样思考。我们可以把 AI 比作人类的大脑，是一个繁杂的系统，能够接收信息、分析数据，并根据不同场景给出相应的决策建议。而人工智能对劳动生产率的提升及对劳动能力的增强效应，主要通过两方面得以实现：一是通过替代大量可自动执行的常规且重复的程序性工作，使工人们更有效地利用时间，并将时间用于更加体现创造性的工作之中。二是通过人工智能技术对工人进行辅助，使工人能够突破人体及能力的极限，进而创造更大价值。历经60年的起落浮沉，人工智能终于在新一轮数字化浪潮下受益于数据爆炸、算力提升与技术创新而步入成熟期，渗透到社会生活的各个角落。AI的大幕已经开启，人类世界正处于继蒸汽时代、电气时代、信息时代之后的又一次伟大变革时代。我国正处于数字化转型的重要进程。AI 正在加速行业数字化转型，也给生活带来了巨大的改变，智能手机、AR/VR设备、无人机以及智能家居等产品从小众场景应用的探索步入消费级的大规模应用。然而AI能够为手机行业带来什么？什么又是AI手机？IDC在联合旷视发布的AI+手机行业白皮书中指出：手机是承载人类数字化生活与工作最重要的设备。今天的智能手机已经从单纯的通信工具，变为人们生活和工作的入口，未来，手机不仅将成为我们身体的延伸，更将帮助人们简化生活，分担工作，成为人类的“个人智能助理”。因此 AI 对于手机越来越不可或缺。2017年起，主流手机厂商更是在各自的旗舰机型中全面引入 AI 技术，甚至搭载 AI芯片的手机正在成为市场的主流。对于 AI Phone， 其实在2017年7月，中国信息通信研究院就曾联合旷视等AI+手机行业发布了《AI移动智能终端蓝皮书》，并给出了其定义：更直接的服务，即更快捷；更自然的交互，即更温暖；更聪明的助手，即更懂你。但能够人脸解锁的手机就可以成为AI手机了吗？显然并不是。IDC 在AI+手机行业白皮书中指出，AI对于智能手机的价值，是能够提前预测用户需求，主动给出相应指引或回应，实现从 Smart 到 Intelligent，AI解锁仅仅是行业向前迈出的第一步。据旷视联合IDC发布的AI+手机行业白皮书数据显示，目前的“AI+手机”还处在较为初级的阶段，很多的功能应用还具有局限性，只是在部分特定场景下才能发挥作用。旷视科技副总裁谢忆楠在采访中也表示：“我们目前离完全的人工智能手机还很远，真正的人工智能手机应该对用户无微不至的感知，是综合体验、消耗、工艺、效能控制考虑的完美产品，而我们现在正在做的事情只是 AI Camera，视觉技术是当前对手机行业来说改善用户体验最直接和最有效的手段。”计算机视觉掀起手机智能革命在2017年《IDC Consumerscape 360°》调研中，51% 的用户会将拍照作为购买手机的七大选择因素之一，对手机图像处理的极致追求正在成为影响用户购买行为的重要指标。而计算机视觉技术恰逢其实的成熟与市场需求让视觉AI正在成为行业竞争的“护城河”。根据白皮书中的调查数据显示，基于计算机视觉技术开发的人脸解锁、人像美颜功能，在手机应用中的渗透率分别高达 75% 与 90% ，可见在星罗棋布的手机AI应用中，视觉应用为最主要诉求，计算机视觉技术正逐渐成长为实现“AI手机”的重要助推力。而日益强烈的AI视觉需求，也对产业链提出了更高的要求，想要给最终用户带来超预期的视觉体验，产业链的协同发展、视觉技术的推陈出新势在必行，应用、算法、解决方案、硬件，环环相扣、缺一不可。2017年旷视开始将核心 AI 技术应用拓展到手机行业。基于核心的深度学习和计算机视觉技术一举推出人脸支付、人脸识别解锁、人像光效、人像背景虚化、视频美化、3D Animoji等一系列移动端 AI 产品，以满足不同手机厂商在人脸解锁、图像增强、相机增强、智能图像和视频处理上的需求，在不到一年的时间内已经与华为、小米、vivo、OPPO等国内头部手机企业实现深度合作。旷视科技副总裁 谢忆楠“数字化是行业化、数据化和智能化的总和。所以数据、智能和行业是密不可分的。相比抢风头的娱乐化场景，我们更关注人工智能技术在行业环节中的本质问题，对于手机行业来说，安全就是最本质的问题。数字化时代，手机将成为社会中最基础的验证源，我们目前在做的解锁和在线认证本质上都是在解决这个问题。” 谢忆楠表示，“当然，AI+手机还给行业带来的革命性意义是说，我们可以通过技术减低设备操作难度，让人人都能用手机拍出大师级相片，让机器的智能缩短人与人的距离。在手机行业，旷视希望做赋能者，整合芯片、传感器、云服务、算法和数据等整个产业生态。”AI视觉产业生态的整合正在发生。以高通(Qualcomm)、联发科(MTK)、紫光展锐等公司为代表的芯片厂商，以及以奥比中光(Orbbec)、艾迈斯(AMS)、舜宇光学(Sunny)、奇景光电(Himax)、Bellus-3D等公司为代表的光学器件和模组厂商，正在通过战略合作、资本入股等形式与上层的算法和应用公司进行深入合作。未来，AI视觉产品的生态结构将更加聚合，从单一的产品竞争将向平台生态竞争转变。例如:成熟的3D传感技术，需要包括光学系统设计、视觉测量算法设计、芯片设计、嵌入式开发、驱动开发、SDK开发，三维重建计算机视觉、机器学习算法研究以及云端应用算法研发等多个技术环节，这需要应用、算法、解决方案、硬件等多方供应商紧密配合，才能将用户体验做到极致。2018年8月8日，旷视就曾主办了一场以手机3D视觉为主题的产业研讨会，会上，旷视科技首次发布“软硬一体”的移动端3D感知全栈解决方案，从算法创新、应用开发、设备制造到解决方案四个层面诠释了旷视在移动端3D应用的创新。旷视成为AI+手机行业标杆白皮书指出，计算机视觉技术是AI领域最为成熟的技术之一，在手机的图像与视频处理方面已有许多典型应用，相关算法也较为成熟，人脸识别、物体和场景识别、AI拍照、图像边缘提取、文字识别成为了移动终端在安全解锁、快捷支付、智能美颜、视频美化、阅读检索等功能上的核心技术支撑。作为业界最早一批进军AI移动智能终端产业的人工智能企业之一，旷视科技也是行业领先的手机AI解决方案提供商，精于深度学习算法及产品研发，在AI助力手机厂商差异化增长的过程中，旷视有着自己的思考和实践。旷视科技在AI+手机行业白皮书中分享了其在解锁、支付、人像处理等场景的应用创新，其中便包括首款搭载3D结构光的量产安卓机型 OPPO Find X，通过海量的数据训练和自主研发的核心算法，旷视为 OPPO Find X提供的3D人脸解锁支付及3D人像光效能力，为用户带来了颠覆性的人机交互体验；而在与 vivo 的合作中，旷视科技为只保留前置单摄摄像头的 vivo X23 提供了红外双通零光感人脸解锁方案，以综合解锁体验、安全性和硬件成本。10月18日刚刚发布的联想 S5 pro 中，也融合了旷视的 AI 能力用于解锁、3D美型和人像光效处理。IDC 在白皮书中指出，计算机视觉技术封装将成为手机产业链的关键环节，可见计算机视觉技术在手机领域的应用正在趋于成熟，但就技术本身来讲还有太多应用场景尚未被开发出来。当前市场关注度、渗透率及技术采用度相对较高的应用场景，如人脸识别、物体识别、物体检测等还停留在较为基础的物体探测阶段，在更具体的事件检测、更灵活的人机交互及更复杂的信息重组、自主行为等方面的应用明显不足。所以无论是计算机视觉技术本身还是AI+手机行业的市场前景都还具有非常大的想象空间。随着人工智能红利和万物互联时代的到来，AI面临着全新的发展机遇，与物联网的结合将更为紧密。手机作为个人拥抱IoT时代的窗口，在社会数字化进程中必将被新的技术革新。旷视科技在践行以AI视觉技术赋能行业的过程中，将持续探索移动智能领域，与更多生态伙伴携手以AI引领手机“视”界变革。
旷视科技陈雪松：城市大脑建设方案，四三二一经典架构	旷视是一家以人工智能为核心的物联网解决方案提供商。城市治理目前是一个综合性的重点课题。现在已经由以前单一的条线管理变成了综合治理，随着城市发展，网格化的应用、区域小闭环、小细胞的管理也成为目前城市管理的综合难题。通过联合治理方式，已经由以前的抽样样本数据为城市治理提供服务，逐渐向权威采集发展，这是城市治理现在面临的最大挑战。城市治理在现在的社会环境下，已经发生了很大改变。整个社会现在是感知社会，不管是线上、线下的数据，都相对之前有了更多积累。以往通过人工采集的方式拿到数据，已经远远无法支撑社会的快速运行，所以眼疾手快、当机立断是社会治理中的关键手段。通过每一个数据单元采集出来的数据细胞，构成了整个数据立方，是整个城市治理和智慧城市决策的关键依据。同时，所有的数据并不只是垂直向上的环节，而是一个微循环的闭环，也就是说城市治理除了政府整合数据之外，每个单元所采集的数据也用于自我运行、自我管理和自我自治，这也是当前社会中面临的关键挑战。也就是说数据无处不在，并且有微循环和大循环。旷视眼中的“城市大脑”是什么？“大脑”是城市的决策机构，城市大脑的出现在于海量的数据形成了积累，超过了人的处理能力和处理时长，不管是智慧交通的快速应急调度，还是权威数据采集的普及分析，这些都已经超过了人的响应速度和处理频度。“城市大脑”可以看几个纬度：首先是核心，叫“城市之眼”。只有看得见、看到了才能知道怎么做，所以城市之眼的构建成为了核心基础。其次是统分结合的问题，即“行业分脑”。管运行的交通、管治理的城管、管健康的医疗、管幸福感的社区，都是一个个垂直的纬度，只要这个行业存在，分脑就一定会存在。随着技术发展，还有两个基础设施，一个是大数据超算中心，一个是IoT的计算平台。刚才提到的概念――“城市之眼”，也许大家对它的理解不是那么清晰和直观，让我们看一下现在生活中有哪些数据无时无刻不在运行？如企、事业单位和社区的社会监控摄像头，以及日常的通行，酒店、机场、火车站等，都实现了日常生活中的数据采集和行为的分析，也包括了各类人证终端，网吧、酒店等基于行为进行的基础统计。这些都是无时无刻无处不在发生的城市数据的收集，这个过程我们称之为城市之眼。智慧城市有了数据采集之后，思路是怎样的？我们认为有四个环节：一是明目，也就是感知现有的数据要知道在什么地方，存在于哪儿；二是贯通，要把采集到的数据的所有规律、运行机理进行判断和分析。三是研判，建立模型，同时新兴的智慧城市并不是单一的数字，也不是输入式的反馈，重要的是预测，预警和预防，对未来的发展趋势进行管理，提前调度，这要依赖于模型的决策能力。四是反射，作用于城市。反射有两个环节，一是城市级的决策，二是微细胞的循环。整体架构有一个比较经典的体系框架图，叫做四三二一：四是城市划分，符合信息化建设的体系架构；三是业务层级，包括城市级，行业级和企业级；二是两类处理，包括数据处理和平台整理；一是一个计算和操作能力中心。（先从“一，计算和操作能力中心”开始讲起）一个城市大脑的基础核心在于操作中心，随着数据发展和规模扩张，计算能力是巨大的挑战。现在的一些业务系统的计算能力是不够用的，因为它处理的是结构信息。世界上每两块硬盘，有一块就用于视频存储，一个政府、一个城市的资源，5%大数据是结构化数据，通过个人采集，登统计手段产生的。还有95%是各类的视频信息，以前的视频是给人看的，存储模式无非是两类，政府公安的要求存储三个月，企事业单位和社区的要求一个月，然后不停的新刷。之前有很多业务项目是运用数据的沉淀和管理，95%是用于沉淀这些无法被机器识别的数据，但是人工智能的出现，让这些数据可以被应用了，就带来新的挑战，需要有更强的计算能力和基础设施。刚才说的另一个维度，两个平台，两个总线。一个是数据总线，一个是服务总线。数据总线，5%的数据是基点信息，是很多数据的基础和原点，身份信息、人的基础描述信息都是由它产生的。还有其他的95%来源于视频，可以被结构化，可以被数据分析的，通过智能加工和碰撞，产生更大的社会价值，包括人脸、视频、轨迹、车辆、日常动作、行为模式等。这些信息都是通过系统导入之后，5%的原创基点信息，加上95%的通过智能分析的信息产生，构成了现在的数据基础。一个简单的点，人、车，加上车行频率，轨迹分析，还有特征、结构化还原，可以形成数据单元，扩展各种维度的业务应用。每个地方的单元就构成了社会统计信息。基于整个城市环境的一个个细小的数据单元构成了整个城市的数据立方，这就是第一个总线，叫做数据总线。它构建了整个大数据平台的基础，涵盖了视频结构化，涵盖了社会网络的数据，手机终端、轨迹所有维度的数据，通过时空信息的叠加，产生各类的业务价值，为各类上层的业务提供支撑。另外一个总线是服务总线。有了数据，业务应用如何打通和如何关联，以及服务之间如何形成横向的贯穿和互动。服务本身有两个维度的工作，一个维度是使用数据，另外一个维度是通过服务的加工，也在产生数据。所以服务总线构建了另外一个业务的应用基础，也就是上层的业务支撑打通了下面的数据采集，通过它自己的使用、加工和对数据的碰撞，产生了新的业务价值。一方面还原给到数据总线产生新的业务互换，产生爆发式的增长，同时又给上层的业务应用提供了很好的支撑，各类业务应用能够进一步深化、挖掘自己的业务价值。后面再重点介绍三类应用，如何构成一个城市大脑的运行业务体验。包括三级：城市级、行业级和企业级。城市级的应用是社会治理中的重点。传统的城市治理在道路上的乱停乱放、违章等方面都需要付出重大的人力。现在的城管模式基于两类，一类是电话呼叫，也就是听到一个信息，来产出数据。另外一类是巡逻巡查巡控，所有的这些都是事后，或者是在事情发生到一定程度之后。相信大家都有自己的经验，比如说开车在路上走的时候，发现路上有一个轮胎，第一反映是发现之后赶紧避开，并且没有出事故，这个时候你没有时间空间停下来再把这个事情报告上去，其实停下来的风险是很大的。所以就容易产生一个长尾效应，很长时间才会被响应和处置。基于视频的监控体系，通过视频分析技术，已经能实现19类的事态发展预判和监管，包括道路上的异常情况、基于环境分析的违规的违章违建以及城市监管中重点的明火等。一个城市几十万个、甚至是上百万监控摄像头，现在可以通过AI让它们实现数据化、智能化，把这些信息收集起来，可以将隐患消灭于萌芽状态。城市级应用还包含交通管理，以前的交通管理更多的是通过卡口技术反映，一个城市如果有2000个城市卡口，监控体系就有20万个，现在的技术已经可以实现在道路侧面，也就是人行道上的监控摄像头，在40到60度的区间内，实现测牌。车辆、非机动车和行人都扩张了好几个维度。同时因为在道路边上，又打通了城市道路边上的停车位的管理，实现了动态交通和静态交通的打通。另外，无处不在的网络也帮助实现了城市毛细血管的交通预测和管理。现在很多城市的交通预测是靠出租车上装的传感器来反映交通的情况。我们在导航的时候往往会发现为什么交通拥堵情况有一定的滞后？那边已经不堵了还是红的，或者是拥堵着还没反映。但通过这种实时的采集，毛细血管的打通，不但可以知道每辆车从什么小区开出来、停到哪里，还可以实现真正的智能调度，这样就有效解决了交通问题。另外一个应用是互联网+政务服务，现在在新疆、芜湖、青岛都在全面实现。中国政府已经做了很多政务服务智能化升级，关键点是有了在线身份核验。以前办一项业务往往要跑很多个地方，通过各种方式证明“你是你”。现在应用了前端智能，你可以通过自己的手机完成一系列的有效认证，这样政务就被打通了。因为中国是一个档案制国家，虽然还没有实现电子档案，但是政府会把所有需要你签字的东西寄到离你最近的街道，去街道签一次字就可以办完手续，所以是一次性服务。这也是城市服务智能化给我们带来了互联网和政务的打通。对于行业级应用来说，就是各委办局的专项业务，以公安为例，比如说一体化合成作战，基于各种分析，比如说异常的奔跑、聚集、重大灾害事故的发现等，对它进行深化的感知和处理，这是垂直的行业性应用。包括了重点人口的管控、重大活动的安保，形成了三层的分布区，有效的管控黑名单、白名单、灰名单的应用管理能力。还有的行业级应用是社区，社区并不是一个企业级的类型，本质上还是在城市治理范围内网格化的管理，包括了社区的安全保障以及社区的通行管理，例如对出入整个社区的人、车分流，人车管理等方面的业务分析。这是我们基于特定场所的一个小区聚类，通过人的行为分析，把异常人员、重点人员等等这些信息进行有效的剥离。比如说老人，如果是独居老人三天不下楼，或者是两天不下楼，就会报警。对于在小区内高频出现的、除了正常的居民之外的人，可能存在传销、小偷小摸等都可以通过行为频率剥离出来。还有基于人脸、车辆验证的通行验证，最后形成了大数据平台，为整个社区治理和城市管理提供最细微的数据，构成更大的数据立方。当然也包括了社区健康、社区养老等。现在老人养老也是一个重点的难题，大部分老人，要么是卧病在床，要么是随子女在外。养老金的领取，以前是要做现场验证的，要么是你去民政局，要么是民政局的办事员到家里来。现在通过刷脸，通过智能的解决方案，可以实现远程验证，既方便了办事人员，也方便了老人。另外还有一些企业级的应用，包括新零售。零售业是一个相对封闭的环境，我们知道世界上20%的零售数据是在线上，一般产生于阿里、京东、亚马逊等电商平台，还有80%发生在身边，是在线下零售店、超市等场景里面。新零售本质上实行的业务逻辑就是打通线上和线下，它所做的是人、货、场的数据采集，也就是人和整个环境、整个货物之间互动，并不只是采集你在购买之后行为所发生的交易数据，还有包括你对整个环境中物品关注度的分析，以及在某个区域内的消费时频，以此帮助零售商家调整供货、配货和销售策略。零售业的核心是关心周边的消费人群，最关键的指标是配货，在什么时间段配什么货，决定了零售业的利润。新零售之前所有的商业巨头都在做，本质上就是要实现线上线下数据的打通，实现线下零售业也像线上一样，不只是关注你买了什么，更关注你看了什么和关注什么，以及你未来对什么会更感兴趣。其他应用还有智慧园区、企业级的智能通行和园区管理。最后构建了城市交通、社会化服务、城市安防等等。所有的这些业务应用，最终构建成城市大脑，城市大脑并不是一蹴而就的，也不是大系统全部打通的，一定是由各个应用、各个环节、各个技术，一个个小微循环构建起来的，它既要给上层提供应用数据，也要给自身提供指导，这才是我们真正具有生命力、活力的城市大脑。我们所有的努力是为了人工智能将能创造所有的美好，谢谢大家。
人工智能机器人应用范围无限扩大 	人工智能机器人的诞生，对于整个产业而言都是一种积极的改变，人工智能机器人替代传统人力岗位，不仅可以为企业节省更多的人力资源成本，同时也可以有效的提高工作效率，针对一部分重复、繁琐且无间断的工序可以提供更强大的技术支持。现在人工智能机器人的研发技术不断的提升，其应用范围也在不断的扩大，这些拥有大脑的机器人对整个社会及产业的影响正在日益深化。在应用方面，人工智能机器人更早的可见于无人物流领域内。过去的传统物流，由于需要进行诸多的衔接环节，所以需要耗费巨大的人力物力，而且其中所需要投入的结构成本也是非常巨大的，但是有了人工智能机器人之后，这一切都在发生着改变。由人工智能机器人所替代的岗位，所有的工序都可以由机器人来完成，机器人可以根据事先调控方案，在固定的岗位上面灵活地从事相关的运输，分件，派送等等的活动，甚至机器人还可以通过智能化识别自主的掌握物流运输项目的操控环节，极大的提高了整个物流业的效率，同时也节省了不菲的成本。除了物流运输行业之外，在招聘环节当中，人工智能机器人也出现其中，并发挥着不可替代的作用。这些机器人可以通过企业所设定的运算方案，给企业岗位有针对性的推荐候选人，提高招聘的衔接度，同时极大的强化了应聘的自主把控水平，提高企业效率，帮助企业更快的找到合适的人。在智能零售这一领域，人工智能机器人也发挥着重要的作用，它可以替代传统岗位上的技术人员，也可以担当起另类的人工智能厨师。比如之前某某品牌推出的可以制作咖啡的人工智能机器人，就可以在一分钟的时间里面制作出一杯美味的咖啡，为无人零售这一产业提供了更多可能性。未来人工智能机器人将会被投放到更多不同的领域里面，并且充分发挥出人工智能算法的强大魔力。人工智能机器人独有的优势可以弥补传统人力资源操作上的不足，同时也能够带给企业或者用户更多焕然一新的科技体验。而中国也凭借日益成熟的人工智能科技开发技术，在机器人赋能这一方面越来越光芒绽放。
智能零售中的核心展示――无人零售的应用趋势	在智能零售盛行的当下，消费者通过线下门店购物消费都可以通过自主结算或无人零售等方式完成购物。作为智能零售产业发展当中的重要分支之一，无人零售的出现，为用户的生活带来了耳目一新的体验。目前关于智能零售的研发探讨，主要针对以下几大版块进行，包括顾客行为分析、商品辨别、货架监管、物流及结算环节的把控，并且通过人工智能技术的应用，不断对智能零售场景中人、货、场等要素进行全面数字化升级，门店运营的效率极致化和复制简单化。而作为智能零售的多种业态之一，无人零售作为一种先拔头筹的项目，也真正的进入到了我们的生活当中，并发挥出愈发重要的作用。当我们进入到无人零售门店的时候，没有工作人员为我们服务，全程都是我们自主购物消费并结算，而整个无人零售方案的落实，最终都是通过智能数据终端的反馈来完成。因为在门店的周边有配置有智能前端摄像头及分析设备，作为反馈数据的载体。通过对人、货、场数据的采集、存储、分析从而达到数据闭环，在这个基础上面才可以为用户推送更精准的消息，并且帮助门店实现智能化营销。值得一提的是，目前以人工智能技术为基础的高准确率的商品识别技术水平正在不断的提升，也在不断的惠及到更多的无人零售项目当中，为无人零售的发展提供更强大的动力。根据相关数据显示，2017年的自助结算率获得了飞跃式的提升，这也意味着越来越多的消费者会选择无人零售这种方式，并且通过智能零售提供的自助结算环节自主买单，最终完成一站式的购物体验。而这在未来也会成为一种趋势，通过数据就可以预见未来智能零售领域里面的新风向标，这种趋势将会不断的影响零售业及其他的周边行业。智能零售在未来将会呈现出更多崭新的姿态，而作为市民，我们也可以通过更多不同的环节接触到智能零售的种种，并享受智能零售为我们带来的惊喜。当然作为一种新的人工智能技术，未来的智能零售还有很多环节需要改进和提升，比如在图像识别和顾客管理这一方面，还需要更多飞跃。
人工智能时代下的刷脸支付技术在零售行业中有什么体现？	在人工智能时代下，智能科技高调入场各行各业并全力助推着行业生态更迭。例如在零售领域，刷脸支付已经成为了一种日渐普遍的支付选择。而过去，刷脸支付似乎还只是存在于科幻电影里天马行空的想象。但是当刷脸支付在2015年德国汉诺威电子展中惊鸿现世，这种支付方式便随着人工智能技术的普及走下神坛，走进我们的生活。目前，人脸识别是人工智能时代下演进最成熟、应用最广泛的技术之一，而刷脸支付，则是以人脸识别技术为核心的支付方式。在零售行业，除了刷脸支付，围绕人脸识别技术还延伸出了很多智能终端服务，例如智能迎宾、会员识别、用户行为轨迹分析等，这所有的功能都有赖于人脸识别技术与智能硬件设备的友好适配。为智能硬件设备添加识别功能，能够进一步的帮助销售行业分析顾客情况，店面销售情况，货物的供应情况等等。通过后台的云端数据，这个系统能够更好的运算出消费者的习惯，也能够帮助店面制定更合理的营销方案。对于销售人员而言，智能科技能够简化繁琐的工作任务。智能语音服务，或者是机器人自动服务等项目就可以在导购、补货、收银等很多需要传统人力支撑的环节里解放人工、化繁为简、降本增效，进一步满足顾客诉求。在这个过程当中，刷脸支付作为销售的最终环节，也是智能识别技术的核心展示。通过识别人脸，扫描人脸，就可以完成在线支付，基于人脸的独一无二性和动态非配合式特性，刷脸支付甚至要超越指纹支付，可以给用户营造更高效安全便捷的支付环境。所以在人工智能时代之下，没有什么是不可能发生的，现在我们出门甚至不需要带钱包，也许以后就连手机也不用带，因为你的脸就是你的身份认证，通过智能终端机器的扫描和识别，你可以完成不同场合上的不同需求，工作和生活的便利性获得了更大的提升。如今刷脸支付手段正在不断的拓展和延伸，我们期待着一种新的技术，能够进一步的汇集我们的生活，在带给零售行业更加多便捷和惊喜的同时，也能够真正的做到贴合我们的生活实际，为提高我们的生活品质带来更加多的智能元素。
全球智能企业实力排名趋势 中国的智能企业现状如何？	在科技时代，人工智能在生活和工作的各个领域都发挥着重要的作用，而智能企业的数量也开始不断的上升。在全球智能企业的比拼当中，中国的人工智能企业数量可谓遥遥领先，而在其他硬实力方面，中国的智能企业也许还有很大的进步空间。根据一份人工智能企业实力PK排行榜数据可见，在全球的智能企业当中，有关人工智能领域的专利申请要以中国和美国两国之间的申请数量最多，这两个国家的智能企业在数量上面都要领先于其他的国家。不过要判断智能企业的实力高低，最终还是得看两大因素，一个是专利申请的数量，一个是专利的强度。就像上面我们所说的，中国虽然在专利申请这一方面有着比较高的数量优势，但是在专利强度上面，可能与美国的智能企业还存在一定的差距，当然这只是暂时的，未来会变成什么样，谁也不可预料。但就目前的数据可见，在专利申请的企业类型上面，美国大部分都是科技型的企业做申请主体，而在中国则大多数都是大学提出申请。从这一点就可以揣摩出来了，中国目前的智能企业在申请专利这一方面可能会存在一定的数量落差，也许这可能是因为中国的大学对于人工智能的研究更着重于深度开发，而美国那边，大学申请专利的数量则比较少，因为那边的大学一般都比较注重基础计算机学习，而这些偏数学理论的研究很难通过专利保护。在专利的强度上面，中国的智能企业还有一定的提升空间。就目前全球最强的人工智能企业来看，基本上都已经被一些顶级的人工智能品牌承担了，他们不仅有实力，而且也有数量上的优势。尽管如此，但很多人都还是认为未来在智能领域里面还会出现很多未知之数，而针对智能企业的实力的比拼，也不再仅仅局限于当前的评判因素，未来评判标准将会进一步的加深，而且也会涉及到更加多的层面，到时候这个数据就会产生变化。路漫漫其修远兮，还有更加多人工智能的创新探索方案需要我们去开发，相信未来全球人种智能赛道将出现新的气象，中国也将会为抢占技术制高点而不懈努力。
旷视亮相Qualcomm 4G/5G峰会 在终端侧AI开展深度合作	10月22-24日，2018 Qualcomm 4G/5G峰会在香港嘉里酒店召开，此次峰会围绕4G/5G、AI、移动计算、IoT以及无线技术等热门议题展开，吸引了全球众多运营商、设备制造商、软硬件技术厂商等共同参与。作为 Qualcomm 深度合作伙伴，旷视科技Face++高级副总裁吴文昊受邀参加并在会上就 AI 技术在移动终端侧的创新应用做出分享，同与会嘉宾共同探讨个人终端物联网的未来发展趋势和解决方案。▲旷视科技高级副总裁 吴文昊先生与在云端运行的人工智能相比，在终端侧运行人工智能算法具有即时响应、可靠性提升、隐私保护增强，以及高效利用网络带宽等诸多优势。AI 在终端侧的应用正在走向融合并成为带动新一代技术革命的“发动机”。随着技术的发展，以及人脸解锁、刷脸支付、人像美化等爆款应用的开发，手机、平板等移动终端上已经开始涌现越来越多深度 AI 技术应用，但终端用户对应用背后的算法和芯片要求也更高，不仅要更快也要保证安全性。因此，终端侧 AI 产品既需要在算法层面取得创新突破，也需要有强大的计算力来同步适应不断增长的运算需求。此次峰会，Qualcomm 宣布推出搭载第三代 Qualcomm人工智能引擎AI Engine的骁龙675移动平台，旨在提供出色的游戏体验、先进的 AI 功能以及领先的拍摄性能。利用异构计算，骁龙675通过Hexagon DSP、Adreno GPU和Kryo CPU的协同工作，让终端侧AI应用实现高达 50% 的整体性能提升。加速终端侧AI的实现一直以来都是Qualcomm持续推进的方向，Qualcomm人工智能引擎AI Engine所支持的强大计算能力以及灵活的架构正助力OEM厂商和开发者实现引人入胜的AI应用。Qualcomm 产品管理副总裁 Kedar Kondap 先生在其10月24日的主题发言中表示我们正与旷视科技Face++等优秀的人工智能企业在最新的骁龙675移动平台上深度合作，以带来更加出色的AI应用体验，如更快的人脸识别速度、更高的精度，以及更低的功耗等。▲Qualcomm产品管理副总裁 Kedar Kondap 先生实际在2018年上半年，Qualcomm便与旷视科技Face++展开了合作，并已在终端侧的人工智能领域展开深度合作。在高通骁龙移动平台的支持下，旷视已经为众多一线智能手机厂商在 AI 应用中实现了加速和用户体验优化。旷视科技高级副总裁吴文昊表示：“借助异构计算，高通骁龙移动平台的强大CPU、GPU 和 DSP 处理单元，为旷视在终端侧的应用层和算法层提供了完美的支持，在双方的合作下，旷视科技Face++核心的毫秒人脸解锁、影棚级人像光效处理、超画质背景虚化等系列移动端产品才得以达到出色的效果，给消费者带来体验革命。我们期待全新高通骁龙675移动平台的发布能够为双方进一步合作提供更强劲的助力。”作为手机行业领先的 AI 解决方案提供商，旷视科技与 Qualcomm 深度合作的展开，也促使旷视与移动终端上下游行业生态的结合愈发紧密。在年初的2018世界移动大会（MWC2018）上，旷视科技就在 Qualcomm 人工智能引擎 AI Engine 的支持下，基于自研移动端卷积神经网络――ShuffleNet, 实现了一系列手机智能应用，如人像背景虚化、人脸解锁、3D Animoji等，并在 MWC 2018展会期间与 Qualcomm 进行部分功能的联合展示。2018年7月, 采用了骁龙845 平台的 OPPO Find X 在法国巴黎卢浮宫问世，安卓手机厂商中首款实现 3D 结构光量产的智能手机，其中便搭载了旷视科技的结构光人脸识别解决方案，用户可以通过刷脸完成解锁和支付。目前，旷视正在将自研的、成熟的、越来越丰富的行业解决方案和产品适配到更多高通骁龙平台中，同时借助带来更佳用户体验及性能功耗的 Qualcomm 人工智能引擎 AI Engine，支持打造出更多终端侧 AI 应用，如人脸解锁、人脸支付、AI 整形、AI 美颜，智能打光、背景虚化等场景应用。在未来的长期合作中，双方也将持续合作，共同推动终端侧人工智能算法及硬件性能的创新发展，并进一步提升人工智能算法与芯片在移动端的性能与能效。一方面，旷视将基于自研核心算法，为 Qualcomm 开发深度算法模型使其更适用于骁龙移动平台；另一方面 Qualcomm 也将为旷视在算法开发和环境测试中提供条件，使旷视的算法能力能够持续适配于 Qualcomm的平台，以缩短移动 AI 应用的上市周期，如目前最为热门的3D结构光、ToF模组等应用产品，以及时为客户提供高性能、低功耗、优质用户体验的产品及软硬一体解决方案。随着万物互联的物联网时代的到来，AI 面临着全新的发展机遇，与物联网的结合将更为紧密。越来越多的物联网设备接入网络，通过嵌入式模组、计算单元、感知单元等将物理世界数字化。而旷视希望通过用AI技术赋能以手机为代表的移动终端，让手机变得更为智能，更能理解用户。旷视与 Qualcomm在终端侧 AI 方面的合作，将进一步推动 AI 应用在全球手机行业和 IoT 领域的落地进程，也将让人工智能产业借助移动终端的成长而取得长足发展。
ECCV 2018 | 10篇论文+5项世界第一，记旷视科技ECCV之旅	当地时间 9 月 14 日，欧洲计算机视觉顶级学术会议 ECCV 2018 在德国慕尼黑圆满落幕。据悉，ECCV 2018 ?规模空前，有近 3200 人参加，接收论文 776 篇；另有 43 场 Workshops 和 11 场 Tutorials。旷视科技研究院在院长孙剑博士的带领下远赴盛会，用心用力，推动全球范围计算机视觉的技术交流与产品落地。长期以来，计算机视觉三大学术顶会 CVPR、ECCV 和 ICCV 一起发挥着举足轻重的平台担当作用，帮助产学研各方代表展示技术实力，增进学术交流。旷视科技作为全球人工智能独角兽代表，是计算机视觉三大 “C 位”会议的积极参与者，ICCV 2017 旷视科技打破谷歌、微软垄断，成为第一个问鼎 COCO 冠军的中国公司；CVPR 2018 旷视科技全面进击，论文、Demo、挑战赛、酒会，一个不少，掀起一股产学研交流热潮。这次的 ECCV 2018，旷视科技同样保持着较高的参与度并收获颇丰：ECCV 2018 共收录 10 篇旷视科技研究院涵盖多个 CV 子领域的论文；赢得 2018 COCO+Mapillary 挑战赛四项世界第一，成为 ECCV 夺冠最多的企业；基于深厚的人脸识别技术积淀，旷视摘得 2018 WIDER Face Challenge 世界冠军。下文将一一呈现旷视科技 ECCV 之行的点滴瞬间。10 篇接收论文全面展现技术硬实力据 ECCV 2018 官网信息，旷视科技共有 10 篇接收论文。从内容上看，论文涵盖 CV 技术的多个层面，小到一个新表示的提出，大到一个新模型的设计，乃至神经网络设计原则和新任务、新方法的制定，甚至弱监督学习的新探索，不一而足。具体而言，旷视科技在以下技术领域实现新突破：网络架构设计（1 篇）、通用物体检测（2 篇）、语义分割（3 篇）、场景理解（1 篇）、文本识别与检测（2 篇）、人脸识别（1 篇）。神经网络架构设计领域，ShuffleNet V2: Practical Guidelines for Efficient CNN Architecture Design不仅授之以鱼，还授之以渔，针对移动端深度学习提出第二代卷积神经网络 ShuffleNet V2，实现速度与精度的最优权衡，同时给出了神经网络架构的四个实用设计准则。这无疑将加速推进由深度学习驱动的计算机视觉技术在移动端的全面落地。此外，论文还提出网络架构设计应该考虑直接指标，比如速度，而不是间接指标，比如 FLOPs。通用物体检测方面，旷视科技通过设计 1）新型骨干网络 DetNet 和 2）目标定位新架构 IoU-Net 推动该领域的发展。DetNet: A Backbone network for Object Detection的设计灵感源自图像分类与物体检测任务之间存在的落差。详细讲，DetNet 针对不同大小和尺度的物体而像 FPN 一样使用了更多的 stage；即便如此，在保留更大的特征图分辨率方面，它依然优于 ImageNet 预训练模型。但是，这会增加神经网络的计算和内存成本。为保证效率，旷视研究员又引入低复杂度的 Dilated Bottleneck，兼得较高的分辨率和较大的感受野。DetNet 不仅针对分类任务做了优化，对定位也很友好，并在 COCO 上的物体检测和实例分割任务中展现了出色的结果。Acquisition of Localization Confidence for Accurate Object Detection（IoU-Net）实现了作为计算机视觉基石的目标检测技术的底层性原创突破。具体而言，通过学习预测与对应真实目标的 IoU，IoU-Net 可检测到的边界框的“定位置信度”，实现一种 IoU-guided NMS 流程，从而防止定位更准确的边界框被抑制。IoU-Net 很直观，可轻松集成到多种不同的检测模型中，大幅提升定位准确度。MS COCO 实验结果表明了该方法的有效性和实际应用潜力。研究员同时希望这些新视角可以启迪未来的目标检测工作。旷视科技语义分割领域的论文占比最高：1）实现实时语义分割的双向网络 BiSeNet；2）优化解决语义分割特征融合问题的新方法 ExFuse；以及 3）通过实例级显著性检测和图划分实现弱监督语义分割的新方法。BiSeNet: Bilateral Segmentation Network for Real-time Semantic Segmentation的提出基于三种主流的实时语义分割模型加速方法，并在特征融合模块和注意力优化模块的帮助下，把实时语义分割的性能推进到一个新高度。ExFuse: Enhancing Feature Fusion for Semantic Segmentation针对语义分割主流方法直接融合高低特征不奏效的问题而提出，创新性地在低级特征引入语义信息，在高级特征嵌入空间信息，优化解决特征融合的问题。Associating Inter-Image Salient Instances for Weakly Supervised Semantic Segmentation通过整合显著性检测和图划分算法，提出一种新型弱监督学习方法，加速语义分割发展，其最大亮点是既利用每个显著性实例的内在属性，又挖掘整个数据集范围内不同显著性实例的相互关系。旷视科技借助统一感知解析网络 UPerNet 来优化场景理解问题。Unified Perceptual Parsing for Scene Understanding提出名为统一感知解析 UPP 的新任务，要求机器视觉系统从一张图像中识别出尽可能多的视觉概念；又提出多任务框架 UPerNet ，开发训练策略以学习混杂标注。UPP 基准测试结果表明，UPerNet 可有效分割大量的图像概念。在文本识别与检测方面，旷视科技贡献了 1）新型端到端可训练网络 Mask TextSpotter 和 2）检测任意形状文本的灵活表征 TextSnake 两个技术点。Mask TextSpotter: An End-to-End Trainable Neural Network for Spotting Text with Arbitrary Shapes受到Mask R-CNN 启发，通过分割文本区域检测文本，可胜任任意形状的文本；另外，相比其他方法，Mask TextSpotter 还可借助语义分割实现精确的文本检测和识别。TextSnake: A Flexible Representation for Detecting Text of Arbitrary Shapes可以拟合任意形状的文本，就像蛇一样改变形状适应外部环境；基于这一表示，出现了一种有效的场景文本检测方法，在包含若干个不同形式（水平、多方向、曲形）的文本数据集上做到当前最优。GridFace 是旷视科技人脸识别领域的一项新突破。GridFace: Face Rectification via Learning Local Homography Transformations可通过学习局部单应变换减少人脸变形，先校正，再识别，过硬的校正技术大幅提升了人脸识别的性能。相关实验结果已证明该方法的有效性和高效性。2018 COCO+Mapillary 包揽四冠成最大赢家ECCV 2018 最受瞩目的 COCO+Mapillary 联合挑战赛，中国战队夺获全部冠军。旷视科技参战 3 项 COCO 比赛和 1 项 Mapillary 比赛，分获 3 项 COCO 第一和 1 项 Mapillary 第一，四战皆胜，揽下了挑战赛的“大半江山”，在实例分割、全景分割和人体关键点检测上进行了迭代式新探索。实例分割实例分割是当前器视觉物体识别最前沿的技术之一，也是计算机视觉最核心的任务之一。旷视科技夺冠的关键是在模型的核心组件 Head 上做功夫，提出一种名为 Location Sensitive Header（LSH）的新方法。传统 Mask R-CNN 方法借助 RoI Align 提高实例分割定位精度，但对 RoI Align之后的组件 Head 无暇顾及。旷视研究员发掘出一个对实例分割友好，对定位精度敏感的 Head。概括来说，LSH 重新设计了任务之间的组合，把分类和分割 combine 起来，这样做不仅可以优化开发实例分割定位能力，还可有效避免定位和分类之间的冲突。最终，旷视科技以 mmAP 0.486 的成绩拿下并列第一。全景分割全景分割是这次挑战赛的一项全新任务，代表着当前计算机视觉识别技术最前沿，没有之一。从任务层级看，全景分割会比实例分割更进一步。针对这次大赛，在端到端框架探索折戟之后，旷视研究员选定一种 two-fold 方案：整合语义分割和实例分割算法的输出。这一做法需要克服两个问题：1）Stuff 的特殊性；2）Thing 的遮挡。首先，旷视研究员针对 Stuff 设计试验了更强的 Encoder Network，又针对 Stuff Context 设计专门的 Object?Context?Network，保证 Stuff 的性能；其次，由于放弃端到端框架，在图像融合之时会出现遮挡问题，旷视研究员给出了专门的 Spatial Hierarchical Relation 方法，根据不同物体的重叠面积排定图像理解的层级。旷视科技高歌猛进，最终在 COCO+Mapillary?实例分割两项任务中分别以 PQ 0.538 和 0.412 的成绩实力夺魁。人体关键点检测人体关键点检测需要在多角度、多目标、多尺寸等不受限条件下检测人体，同时精确定位人体关键点，自 2016 年第二届 COCO 挑战赛以来一直保留，目前是第三次迭代。COCO 2017，旷视科技曾夺得第一，这次乘胜追击，背后支撑的依然是“旷式”突破性技术。由于当前主流的人体姿态估计网络都遭遇了瓶颈问题：增大骨干网络 Backbone 对精度提升的作用趋近于饱和，旷视研究员设计了新型 Cascade Backbone Network（CBN），可采用多层次跨阶段连接和由粗到细的监督策略，实现大幅的精度提升。CBN 采用小网络、多阶段、多层中间监督，跨阶段连接实现检测结果逐阶段精细提升，最终在 COCO 2018 人体关键点挑战数据集中获得 mmAP 0.764 的精度，顺利卫冕。2018 WIDER Challenge 人脸识别挑战赛勇夺第一ECCV2018 WIDER Face and Pedestrian Challenge 是一项全球范围内的计算机视觉顶级赛事和新基准竞赛，吸引超过 400 多支队伍参加，旷视科技参战其中的人脸检测比赛 WIDER FaceChallenge，最终以mmAP0.5582 的成绩技压群雄，勇夺冠军。这项比赛中，旷视科技基于 RetinaNet 提出一种新型级联检测器，既吸取了 Cascade R-CNN 不断提高阈值 refine 检测框的 insight，又保证了inference 时依然是单阶段检测器，取长补短，兼得性能与速度。这一原创方法在单模型单尺度下 mmAP 超过第二名 1.4 个点，最终 mmAP 超过第二名 2.5 个点，以较大领先优势夺得第一名。以上是旷视科技 ECCV 2018 之行的一些掠影。作为全球计算机视觉独角兽参加计算机视觉顶会，是对自身实力的一个验证和砥砺，也是一次相互交流和学习的好机会。旷视科技始于计算机视觉，深耕计算机视觉，人工智能的爆发与深度学习的发轫也在计算机视觉，从机器之眼开始，正如五亿四千万年之前，寒武纪生物大爆发的一个主要诱因是眼睛的出现。能看的机器之眼，是计算机视觉技术与应用的共同目标，只不过技术是第一步。ECCV 2018，旷视科技交上了一份满意的答卷，踏出、踏实、踏稳了 AI 技术第一步，那么下一步，以非凡科技在全球范围内铸成 AI+IoT，旷视科技正在飞奔而来。
人工智能下的安防监控系统是如何发挥保卫作用的	随着计算机可视技术的发展，在这个世界周边所发生的一切，似乎都可以通过计算机数据的运算和前端的摄像头看得一清二楚，而安防监控在这个过程当中起到了非常重要的作用，它是保卫城市保卫家园，保卫人民生命财产安全的坚实后盾。目前，安防监控已经被应用在城市治理、安防维稳、活动安保等各类安防场景，尤其在技侦领域获得了重要应用，扮演着不可或缺的角色。前端的智能摄像头以及视频分析的技术被融入，成为了安防监控当中的一个重要的组成部分。在具体操作的过程当中，安防监控系统可以通过前端的摄像头管控城市周边安全，然后通过系统反馈及时的信息报告，对一些可能会发生的潜在的隐患进行提前的把握。通过一个更周密的安防监控系统，城市的守卫人员可以及时掌握城市及公共场所的基本安全防范信息，并及时的发现隐患，对隐患作出更为妥当的处理与预防。在21世纪科技跳跃式发展的当下，安防监控也被赋予了更大的可能性。随着人工智能的相关技术的不断飞跃，安防监控也被赋予了更强大的展示力，具备各种形态、适用各种场合。例如在社区场景，智能化的安防监控系统，可以实现陌生人预警并对非法闯入的不法分子进行第一时间实现报警，这一点对于保障家庭安全确实拥有比较高的价值，也是安防监控应用的一个重要的方向。针对现在大家非常关心的学校暴力问题，通过这个安防系统也可以得到更好的解决。据悉应用有姿态识别技术的安防监控智能前端，能够轻松识别人物的不同行为模式包括但不限于行走、跑步、举手、负重等等。因此通知安防监控的后台系统，可以预判校园周边可能会发生的暴力行为，并且对其进行及时的控制与制止，这样能够进一步的提升校园周边安全，同时保护学校学生的安全。除了家庭和学校之外，人工智能技术支撑之下的安防监控系统，还可以对整个城市的安全进行把握，对于犯罪嫌疑人的追捕以及非法分子的监视及追踪，都可以通过这一个严密的系统进行把控，为公安部门实现打击非法行动带来更好的辅助。由此可见，一个严密的高端的安防监控系统确实非常有必要，因为它关系到整个城市家庭，学校以及个体用户的安全。甚至在人工智能发达的当下，安防监控将成为每一个国家针对自身安全保障的一个必不或缺的智能系统。
ECCV 2018 | 旷视科技包揽COCO+Mapillary四项世界第一	2018 COCO+Mapillary 联合挑战赛颁奖现场当地时间 9 月 8 日，两年一度、为期一周的欧洲计算机视觉顶级学术会议 ECCV 2018 在德国慕尼黑拉开帷幕。据官方信息显示，ECCV 2018 共有 43 场 Workshops 和 11 场 Tutorials；大会投稿论文 2439 篇，其中接收论文 776 篇（31.8%）；注册参会人数近 3200 人，规模空前，超过 ECCV 2016（阿姆斯特丹）2 倍。旷视科技研究院在院长孙剑博士的带领下远赴盛会，用心用力，推动全球范围计算机视觉的技术交流与产品落地。9 月 9 日，43 场 Workshops 中最为引人注目的 Joint COCO and Mapilary Recognition Challenge Workshop（COCO+Mapillary 物体识别联合挑战赛研讨会）在慕尼黑技术大学（Technische University Munich）如期召开，公布各个赛项最终成绩，开展研讨会交流。值得一提的是，这次联合挑战赛的夺冠队伍全部来自中国。这次联合挑战赛中， COCO 4 项比赛，Mapillary 2 项比赛，共计 6 个赛项。旷视科技参战其中的 3 项 COCO 比赛和 1 项 Mapillary 比赛，共计 4 个赛项，分别荣获 3 项 COCO 第一（ 含 1 项并列第一）和 1 项 Mapillary 第一，四战皆胜，可谓揽下了本次挑战赛的“大半江山”，成为当之无愧的最大赢家。自 ICCV COCO+Places 2017 拿下 3 项第一，打破谷歌、微软“霸权”，成为第一个问鼎 COCO 冠军的中国公司之后，本次 ECCV COCO+Mapillary 2018 旷视科技参战四项，拿下四冠，全战皆胜突破自我再创新高，彰显了在物体识别与检测领域的绝对实力。2018 COCO+Mapillary 官方结果：旷视科技（Megvii）荣获四冠，分别是 COCO detection（并列第一）、COCO keypoints、COCO panoptic 和 Mapillary panoptic。COCO 2018 联合挑战赛的本意是在场景理解的前提之下研究物体识别，这次 COCO 挑战赛项有 1）Instance Segmentation（实例分割），2）Panotic ?Segmentation（全景分割），3）Keypoints（人体关键点检测）和 4）DensePose（人体密集姿态估计）；Mapillary 挑战赛项有 1）Instance Segmentation（实例分割）和 2）Panoptic ?Segmentation（全景分割）。尽管 COCO 和 Mapillary 共同聚焦在视觉识别的一般问题之上，但是具体的每项任务在相应数据集的加持下还是对问题的不同维度做了新探索。COCO（& Mapillary）是当前物体识别领域最为权威、最具标杆作用的数据集之一，也是继 ImageNet 之后最有影响力的竞赛平台之一。COCO 是英文 Commen Objects in Context 的缩写，并有同名论文发布。COCO 数据集针对全场景理解而设计，意在促进物体检测研究发展。?Mapillary Vistas 是新近推出的街景集图像数据集，专注于图像的高阶语义理解，推动自动驾驶和机器人导航等领域的技术落地。在数据集和应用任务方面，两者有很多不同，而后者对前者起补足作用。通常来讲，COCO 是自然场景下的物体识别，Mapillary 则聚焦于街景场景识别，因此联合挑战赛的形式有利于计算机视觉技术更贴近现实场景，更具应用价值。自 2015 年首届挑战赛以来，COCO 赛项数量不断更新，评估标准也更加复杂；COCO 2018 相较往年又有改变。在检测方面，实例分割近年在 COCO 上大为流行，今年，COCO 和 Mapillary 都有此赛项；随着检测技术走向饱和，COCO 去掉了边界框检测这一赛项，但成绩依然出现在榜单上。另外一个变动是新增了 DensePose?和 Panoptic Segmentation 两个赛项。Panoptic Segmentation 同时解决一张图像上前景物体与背景物体的分类问题，把互为分裂的语义分割和实例分割整合为一，推动分割技术步入新境界，不断逼近现实应用。COCO 和 Mapillary 也都有此赛项。这次挑战赛在 COCO 和 Mapillary 两个重量级数据集的加持之下，为重新定义和升级机器视觉算法提供了一次宝贵的机会。激发新洞见，这可以说是 COCO & Mapillary 2018 的最大价值所在。三项冠军的比赛结果不仅再次向世界证实了旷视科技计算机视觉原创技术的非凡实力，也体现了公司内部自成一格孕育冠军的“大环境”的科学性和创新性。技术是一切的前提，一次次的冠军就是技术。以非凡科技，持续为客户和社会创造最大价值，旷视科技正在把口号化为现实。正如旷视研究院检测组负责人俞刚博士所讲：“上年 COCO 比赛让我更多看到的是，我们扎实的细节积累和公司平台的优势。但是今年，团队乐观的信念和对胜利的坚持深深感动了我。每次当我们满怀希望的 idea 出结果时，往往都是以失望而告终。但是我们从未因为挫折而沮丧，每次都能快速站起来，反思问题，继续下一个 idea，这正是我们这次拿下四冠的“丹法”所在。做 Research 没有捷径，唯有不断创新和坚持。”旷视科技首席科学家、旷视研究院院长孙剑博士也表示：“COCO 竞赛有点像华山论剑，大家来比比过去一年功夫练的怎么样。其实除了成绩，我更看重的是这个参赛过程对队伍锤炼，包括心力和坚毅。真正的华山论剑是科技产品在市场上的竞争，旷视科技永远争第一。”
智能楼宇就在身边 城市安防监控覆盖面更广	身处科技和产业大变革的时代，飞跃发展的人工智能助力行业敲开未来之门也促使人们追求更加便捷舒适的居家和办公环境。因此对建筑和地产的智能化改造被提上日程，由人工智能技术加持的智能楼宇成为了各地智慧化改造的先行模范。随着越来越多科技成果落地到传统地产行业，除了智能楼宇，像智慧园区，智能办公室等等的概念也都一并产生，并被真正投放到实际的生活场景中。在人工智能技术大爆发的当下，通过计算机深度学习技术所开发出来的各种智能产品和服务，最终的归宿都必须要能造福于民，必须要能够被应用到实际的生活和工作场景当中，才可以被称之为真正的人工智能产品。而这些产品和服务都必须要通过市场，通过用户，通过最终的方案来检验其可行性，智能楼宇的诞生，也经历了这样一个过程。那么智能楼宇为什么能够给人安全感呢？理由很简单，那就是因为以人脸识别技术为核心的智能通行管理系统打通了线上线下数据孤岛，以化繁为简的方式实现了楼宇的智慧化管控。在前端，通过安装人脸识别门禁机直接实现人员通行、访客管理和陌生人预警，并将前端采集的数据回流到后台；在后端，针对前端的回流数据管理员可进行人员调控、贵宾录入等精细调控，打通数据闭环，而集成门禁管理、访客管理、迎宾管理等模块组成的智能通行管理系统，还可根据用户自身需求进行自定义的二次开发。凭借此系统，智能楼宇就仿佛拥有了一个天然的屏障，把楼宇之外的一些安全隐患拒之门外。当然，智能楼宇方案不仅可以应用在居民的生活场景当中，同时也可以用于办公大楼当中，例如员工考勤、人员通行、VIP迎宾等。在这一个方案当中通过终端的云端数据，依靠计算机视觉技术，能够在整座办公楼及办公场景里面布下一道天网，及时反馈数据信息，不管是人员管理还是针对办公领域的项目管理，在智能楼宇方案当中寻找到最优解。在城市安防领域内，包括智能楼宇应用方案在内的诸多人工智能的监控体系，正在逐步的投放到更多的场景当中，进一步的保障客户及社会的安全，给予他们营造更大的安全感。随着智能楼宇的普及度越来越广，这样一种针对特定场所的安防监控系统，相信未来也会进入到寻常老百姓家。
CVPR 2018 | 超越DeepMind！旷视科技荣获CVPR挑战赛 AVA&WAD 双项冠军	作为全球五十大最聪明企业和计算机视觉领域的原创技术担当，旷视科技在世界范围内所参与的人工智能技术挑战赛中始终处于高位水平。自 2013 年赢得人脸识别三项世界冠军以来，旷视已累计收获 17 项人工智能技术评测冠军和挑战赛第一名，今天仍在不断续写辉煌。CVPR 2018 期间，多项挑战赛结果揭晓，其中旷视科技参与了 AVA 和 WAD 挑战赛，击败谷歌 DeepMind 和英伟达等巨头公司，斩获「时空行为定位」和「实例视频分割」双项冠军。AVA & WAD 挑战赛分别针对视频语义和自动驾驶问题而设，挑战赛不仅给了旷视科技在 CVPR 2018 这样的国际舞台上秀“技术肌肉”的机会，同时彰显了旷视研究院雄厚的人才储备和过硬的技术储备，也为旷视后续的产品创新和技术落地埋下了伏笔。旷视科技首席科学家孙剑在其朋友圈不无幽默地写到：“团队拿了大规模动作识别 ActivityNet 挑战赛、和基于 ApolloScape（目前最大规模公开数据）的自动驾驶挑战赛的两个 task 冠军，我都不知道你们参赛了。”这不仅反映了团队超强的实力和惊人的自驱力，还有研究院倍加推崇的“无知者无畏的精神”。下面是旷视科技研究院俞刚博士等人对 AVA & WAD 挑战赛所作的相关技术解读，以及其对旷视产品体系所带来的影响。AVA 挑战赛ActivityNet Large-Scale Activity Recognition Challenge （ActivityNet Challenge）是一项计算机视觉领域的大规模挑战赛，自 2016 至今 ，已成功举办三届。ActivityNet 挑战赛聚焦于识别互联网视频门户网站之中的日常及目标导向的高级行为，比赛结果已在 CVPR 会上公布，并以 Workshop 形式展示。??ActivityNet Challenge 2018 颁奖现场ActivityNet Challenge 2018 包含 6 个独立任务（Task），旨在进一步拓展视频语义理解的边界，其中 Task B 时空行为定位（Spatio-temporal Action Localization）依据 AVA 数据集，试图评估算法对人类行为时空信息的定位能力，其中每个标注的视频片段连续且超过 15 分钟，包含多个主体，每个主体有多个行为；Task B 分为 #1 (Vision Only) 以及 #2 (Full) 两个子挑战赛。总体来说，这一任务做大的难点是将动作细化到了原子级别，需要在任务中判断人类行为主体的位置，发生了什么动作，又与其他物体/人发生了什么交互。从结果看，旷视科技在这次挑战赛中力压群雄，分别以 0.21075 和 0.2099 的成绩拿下 AVA 挑战赛双料第一名，谷歌 DeepMind 名列 #1 (Vision Only) 第二名。??旷视研究员徐子尧在 workshop 上进行技术讲解旷视研究院检测组负责人俞刚表示，该挑战赛的算法把时空动作行为的任务分解成了两个子任务：1) 行人位置定位以及 2) 基于检测位置的动作分类。而制胜的诀窍是旷视在行人检测子网络中使用了最新的检测技术，比如 Light Head R-CNN；而在动作分类子网络中，则结合最新的 3D 卷积特征, 比如 I3D, 以及传统的 two-stream 网络特征来优化动作分类能力。AVA 挑战赛夺冠在一定程度上表明，旷视研究院有着过硬的技术储备和优秀的人才梯队，究其原因，这是由于旷视研究院向来重视通过参加挑战赛不断培养和提高实习生和研究员自主解决问题的能力。通过挑战赛夺冠测试和筛选技术矩阵，强化优秀技术库存，使得旷视研究院内部形成一个良性循环，而这正是旷视能够成为全球五十大聪明公司和原创技术担当的重要因素之一。走好从人才到技术这一步，下一步是从技术到产品。从公司产品的角度讲，行为时空信息的定位能力在视频语义分析上有着非常大的意义，这一技术将从底层因素上推动旷视科技产品体系的迭代和更新，更好地连接场景，提升用户体验，提供真正的商业价值；未来这项技术将在智慧城市、智慧零售和智慧安防等领域发挥强大作用，实现旷视科技赋能亿万摄像头的愿景。WAD 挑战赛WAD（Workshop on Autonomous Driving）是一项由 CVPR 2018 workshop 主办的自动驾驶识别挑战赛，包含驾驶区域分割、道路物体检测、语义分割域适应和实例视频分割 4 个 Task，旨在展示当前的计算机视觉算法对外在环境的感知能力；其中的 Task 4 ――实例视频分割（Instance-level Video Segmentation）要求参赛者在一帧之内实现对移动物体（比如汽车和行人）实例级别的分割，参与这项任务的意义在于挑战赛为研究者们提供了一次真正独特的机会，练手解决自动驾驶领域内极具价值且引人关注的问题。基于由百度精良标注的大规模数据集 ApolloScape，该挑战赛目前已开放 14.7 万帧的像素级语义标注图像；另外值得一提的是，其大小是当前同类型开源数据集的 10+ 倍，标注精细度已经超过同类型的 KITTI、Cityscapes 数据集，也超过 UC Berkley 最新发布的 BDD100K 数据集。在 WAD 挑战赛中，旷视科技最终以 0.33986 的成绩夺得第一名，超过第三名芯片巨头英伟达将近 7 个点。??WAD 挑战赛冠军证书及签名??旷视研究员黎泽明在 workshop 上进行技术讲解俞刚认为，从技术层面讲，该挑战赛的算法主要来自当前检测方面的积累，据其以优化场景中的小物体。在挑战中，团队重新设定了检测算法的 anchor，使得对小物体的覆盖率能有更大的提高, 同时还更新了一些训练策略，比如更高的显存利用率和数据增强，提升小物体的召回率。总体来看，团队本次参加自动驾驶相关的挑战赛达到了两个主要目的：一是通过测试在不同应用场景下的算法通用性，有力验证了旷视自身算法的能力；另一方面则是检验了自身对算法的掌握性。而本次获得双料冠军，也印证了旷视研究院在技术上的积累与对算法应用于不同场景的良好掌控力。从人才到技术，再到产品落地，这一逻辑同样适用 WAD 挑战赛。该挑战赛所代表的实例分割技术是发展自动驾驶不可或缺的核心组件，?尽管旷视科技目前并未涉足自动驾驶领域，但已经具备了国际领先的核心技术能力，为今后拓宽战略版图和完善产品体系打下了坚实的基础。
CVPR 2018 | 8篇论文、10+Demo、双项挑战赛冠军，旷视科技掀起CVPR产学研交流热	8 篇论文被 CVPR 收录，多项技术展现研究实力CVPR 既然是人工智能计算机视觉领域最受关注的学术会议，论文的投递与收录自然是展现企业学术实力的一项「硬指标」。据了解，今年 CVPR 2018 共有 979 篇论文被主会收录，录用率约为 29%。而在众多来自工业界的论文中，成立于 2011 年的旷视科技今年在 CVPR 上共有 1 篇 spotlight 论文及 7 篇 poster 论文被主会收录。包括 ShuffleNet 移动端低功耗设备模型、语义分割的判别特征网络 DFN、优化解决密集遮挡问题的 RepLoss 、通过角点定位和区域分割检测场景文本的全新算法，以及能复原扭曲文档图像的 DocUNet 等多项技术，向与会学者们展现了他们在学术研究上的实力。例如，判别特征网络 DFN 有效解决了语义分割的两个基本问题――类内不一致与类间无差别。新型损失函数 RepLoss 有效处理了行人检测中密集遮挡的难题。DFN一作余昌黔与poster合影RepLoss一作王鑫龙与poster合影此外，还有两篇挑战赛冠军论文――人体姿态估计（CPN）及 COCO 2017 物体检测相关赛事的算法(MegDet)解读，也同样被 CVPR 2018 收录。级联金字塔网络 CPN 以解决多人姿态估计问题，这一技术突破将促进人体姿态估计相关应用领域的发展，比如游戏动画、安防（异常行为检测等）和体育（裁判辅助等）。MegDet 从 mini-batch 角度为加速深度神经网络的训练提供了一种新型检测方法，从精度和速度两个核心维度优化了物体检测技术，可以直接应用在安防、新零售和无人驾驶等领域。MegDet作者与poster合影「盐湖城 AI 之夜」，CV青年学者交流会在主会议的前一天晚上，旷视科技于现场召开了「盐湖城 AI 之夜」，联合 Altizure 与叠境科技举办了一场计算机视觉青年学者交流会。旷视科技首席科学家、旷视研究院院长孙剑，旷视科技西雅图研究院长王珏，香港科技大学教授权龙及上海科技大学教授、叠境科技创始人虞晶怡出席了本次交流会，同时吸引了超过 250 名参会者。孙剑博士在盐湖城 AI 之夜作开场致辞孙剑博士首先代表旷视科技欢迎与会的老师同学们，并简要介绍了旷视科技目前的发展现状及举办青年学者交流会的目的。如何既做好基础研究，也做好产品技术？孙剑博士引用了大学自动控制老师的教导：既做神，也做鬼。既要脚踏实地，又要仰望星空，一家企业的基础研究建设绝非一朝一夕所能达成，它也将为产品的落地提供扎实的技术实力。王珏博士、权龙教授和虞晶怡教授也相继上台发表讲话。现场不仅有堪称本届CVPR最为美味的点心，还有各种品类的美酒供与会者享用，更重要的是，现场还进行了激动人心的抽奖环节。这位获得一等奖的Phantom3SE 无人机套装的小哥哥已经乐得合不拢嘴在孙剑博士看来，论文并不是工业界做研究的必然结果。以去年 7 月就已经被大家熟悉并被业界广泛使用的 ShuffleNet 为例，对于企业而言，不论是否有论文产出的需求，如何设计更为轻量级的模型结构一直是移动端应用落地的重要问题。因此，旷视科技团队以高效卷积层设计减少计算复杂度的方式，提升了内存访问效率和计算速度。在去年完成这一论文并投递 CVPR 2018 后，团队也并没有止步于此，早在 VALSE 2018 上已对 V2 版本有所披露。（超链接）但是，产业界的研究与做学术研究其实也有着共通之处，在孙剑博士的理解中都会遵循某种 pattern：先从精度入手以探寻认知边界，再进一步考虑速度和效率因素，最终达成一个超过产品实用红线的平衡点。本次旷视科技举办「盐湖城 AI 之夜」，旨在吸引更多对计算机视觉、对AI感兴趣的志同道合者齐聚一堂，并在招贤纳才上提供更多的交流途径。视频语义&自动驾驶，旷视斩获双料冠军在今年 CVPR 2018 上，旷视科技也分别在两项挑战赛上斩获单项双料冠军――AVA 和 WAD。旷视科技累计获得过 15 项人工智能技术评测冠军，早在 2013 年 12 月便成为了世界上首个拿到人脸识别三项世界冠军的公司，并在 2017 年 10 月成为首个拿下 COCO、Places 全球图像识别大赛三项冠军的国内公司。今年在 CVPR workshop上已举办至第三届的 ActivityNet Challenge（ActivityNet Large-Scale Activity Recognition Challenge）旨在进一步拓展视频语义理解的边界。其中的 Task B――时空行为定位（Spatio-temporal Action Localization）依据 AVA 数据集，试图评估算法对人类行为时空信息的定位能力，其中每个标注的视频片段连续且超过 15 分钟，包含多个主体，每个主体有多个行为；在 #1 (Vision Only) 以及 #2 (Full) 两个挑战赛中，旷视科技均获得第一名。旷视科技 Research Leader、Detection 组负责人俞刚博士介绍，这一任务将动作细化到了原子级别，需要在任务中判断人类行为主体的位置，发生了哪些动作，又与其它物体/其它人发生了哪些交互。行为时空信息的定位能力在视频分析上有着非常大的意义。WAD（Workshop on Autonomous Driving）同样是一项由 CVPR 2018 workshop 主办的自动驾驶识别挑战赛，其中的 Task 4 ――实例视频分割（Instance-level Video Segmentation）要求参赛者在一帧之内实现对移动物体（比如汽车和行人）实例级别的分割。这一赛事基于百度提供的标注精良的大规模数据集 ApolloScape，该数据集已经开放了 14.7 万帧的像素级语义标注图像，包括感知分类和路网数据等数十万帧逐像素语义分割标注的高分辨率图像数据，以及与其对应的逐像素语义标注，并将进一步涵盖更复杂的环境、天气和交通状况，添加更多的传感器来扩充数据的多样性。按照百度 Apollo 方面的说法，ApolloScape 的标注精细度已经超过同类型的 KITTI、Cityscapes 数据集，也超过 UC Berkley 最新发布的 BDD100K 数据集。俞刚博士和在旷视科技实习的清华大学博士生黎泽明表示，尽管旷视科技目前并无涉足自动驾驶领域，但团队本次参加自动驾驶相关的挑战赛有两个主要目的。一个是验证自身算法的能力，测试在不同应用场景下的算法通用性；另一方面则是检验自身对算法的掌握性。而本次获得双料冠军，也印证了旷视科技在技术上的积累与对算法应用于不同场景的良好掌控。好玩有趣的 10+实时 Demo，彰显 CV 威力自然地，在一个聚集 6500 多名计算机视觉人才的学术顶会上，如何在现场更好地呈现自己的技术也成为了每个企业需要面临的命题。作为钻石赞助商的旷视科技也一口气展出了 10 余个 demo 正如孙剑博士所言：「做计算机视觉最好玩的就是可以做很多好看、好玩、好用的黑科技。」除了艾瑞思 VSLAM 的仓储机器技术是唯一的演示视频，「街头霸王对打」出于场地和网络延迟的考虑也采用了视频演示的方式之外，旷视科技本次在 CVPR 2018 上的其它所有 demo 均是实时演示，以更好地与现场的与会者进行互动，而在体验的过程中，大家也能充分感受到旷视对于技术的一份实力和自信。孙剑博士介绍道，「计算机视觉的真正威力在于线下场景的实时系统中。旷视本次带过来的一些 demo 都是组里觉得比较好玩，又具有实际意义的项目。像街头霸王这个 demo，也是两个星期前同事们测试完成的，用户可以借助肢体动作，实时控制街头霸王游戏中角色的操作。它的背后其实应用了人体检测（Human Detection）、多人姿态估计（Multi-Person Pose Estimation）和实时动作识别（Real-time Action Recognition）等多种技术，未来在零售、安防等领域都具有非常多的实际应用意义。」艾瑞思（Ares）仓储机器人的 demo 视频演示了旷视 SLAM 机器人的技术与应用场景，在建图、定位、导航、避障等功能上，能够创建室内高精地图，拥有鲁棒精确的实时定位并能实时进行柔性行人避障，在物流、工业制造、新零售领域具有广泛应用前景。艾瑞思（Ares）仓储机器人 demo密集场景人群检测数据集 CrowdHuman 于今年 5 月开源，为密集场景下的检测难题提供了具有价值的研究工作。据俞刚博士表示，在密集场景之下做检测是一项非常有挑战、有实际需求的工作， CrowdHuman 数据集正是为此而生。这个 benchmark 的特点是主要做行人检测，一方面，数据标注涵盖头部位置，人体的可见框和完整框，并且人框与头框之间有绑定关系；另一方面，该数据集具有一定的泛化能力，包括 Caltech、CityPerson 和 COCO 。本次在 CVPR 上展示的 Demo 算法基于特征金字塔网络 FPN， 在 CrowdHuman 数据集上训练，使用了 Repulsion Loss 和一些其他目前还没有公开的方法（主要是为了解决 NMS 带来的瓶颈）。可以看到，在会场这种密集人群的典型场景下，系统的表现相当不错。除了密集场景人类检测数据集 CrowdHuman外，非标准化商品智能收银和 CVPR 论文作者识别两个 demo 本次也在 CVPR 2018 上呈现。旷视南京研究院带来的智能辅助收银解决了通常需要人工结算的非标准化商品的收银问题。以面包店为例的 demo 场景可以在确保精度的同时大幅提升结算效率。此外，该系统可轻易扩展到其它非标品收银的应用中，将成为辅助非标准化商品收银的 AI 利器。「CVPR 作者识别」是为本次大会专门定制的 Koala 系统应用案例（Koala 是一款由旷视科技研发的智能迎宾机器人），通过使用 Google Scholar、Twitter 上的作者公开信息为底库，当人脸出现在摄像头可视范围内时，Koala 将自动检测出视频中的人脸并提取人脸特征。若被摄者是会议作者之一，姓名、H-index 以及本次会议发表的代表性论文将会展示在弹出卡片上。「智能辅助收银」和「CVPR 作者识别」demo在展会现场，雷锋网还看到了旷视科技带来的众多移动端 demo。像移动端实时通用物体和人体关键点检测这两个 demo，在精度与速度上都推动了产业化落地的速度，未来有期在各种场景的检测上发挥作用。移动端实时通用物体和人体关键点检测 demo再比如目前已经应用在数十款安卓手机的人脸实时解锁技术，融合识别、活体检测、注意力判断等多项技术的这一功能可以帮助手机在安全情境下进行高效自然解锁。而 Animoji 是一款基于深度学习的三维重建应用，能将人类表情进行实时分析，并转移到可爱的卡通形象中，可应用于实时视频聊天、表情包制作等多项功能。Animoji demo此外，还有以手机背景虚化和手机人像光效技术为代表的移动端「黑科技」，目前都是北京研究院与西雅图研究院联合研发的工作。西雅图研究院负责人王珏表示，从去年一直到未来相当长一段时间，西雅图研究院的主要工作会集中在移动端，特别是手机方面。手机所面临的人工智能相关命题主要有两方面，一个是安全，即解锁、支付等相关功能，涉及人脸识别、活体检测等功能；另一个是影像，即美颜、滤镜等图像视频处理需求，涵盖三维重建、图像分割等工作。作为前美国 Adobe 研究院首席科学家，王珏博士在去年 5 月加入旷视科技之后，旷视也开始更多涉及影像领域的研究。手机作为一个复杂性极高的计算机系统，如何充分挖掘它的计算资源，这也对模型的性能及功耗提出了更高的要求。而在研发的过程中，王珏博士也深刻体会到旷视科技的扁平化管理在异地协作的高效率，让沟通和决策变得非常快速，这也让曾经囿于大公司冗长流程的他感到惊喜不已。重视基础研究，追求「简单实用」对于一个研发人员占比超过 50% 的企业，旷视科技密切关注研究体系的建设与投入。自2017 年起，从体系架构和学术合作领域向全球范围延伸。旷视科技先后在美国西雅图、南京及成都设立了研究分院，由孙剑博士统领，王珏任西雅图研究院负责人；在研究领域上，每个研究分院各有侧重和分工：如西雅图研究院注重北美市场的开拓，同时独立承担创新业务的研发；南京研究院和成都研究院则分别围绕金融智能（特别是智能零售）和智慧城市（重点关注智能仓储）业务线展开基础研发和产业落地的工作。此外，与高校机构保持密切合作也同样成为旷视科技深化学术研究的一大途径。同样是在 2017 年开始，旷视先后与西安交通大学、香港科技大学、上海科技大学等高校建立人工智能联合实验室；并在 2017 年成立学术委员会，由图灵奖国内唯一得主姚期智院士担任首席顾问。创业公司为何要做基础研究，在孙剑博士的理解中包括两个方面的原因：首先是自我实现，研究员如果发现了一个具有创新性的突破点，那么在发现的那一刻便已经得到了最大的满足感；其次是外部认可，在学术会议上发表论文、或是将产品落地到实际应用上，会让更多的人看到并认可你的想法，得到又一次的正向反馈。「旷视是一家有追求的公司。这个追求包含两个方面的含义，一个是，团队的每个人都希望能做最顶尖的技术；另一个是，企业在商业化落地能脚踏实地，产品可以真正为用户带来价值。」王珏博士认为，从更长远的角度来看，旷视科技不仅希望在 AI 领域，更希望能在整个科技领域成为重要的助推者甚至是领导者。「为了人工智能终将创造的所有美好」，也是旷视科技对这一信念的最佳诠释。「追求极致，简单可靠」，是旷视科技一直以来秉承的研究价值观。不论是理论还是算法，孙剑博士及其团队都希望能做出一些简单而实用的工作，也为吸引具有同样价值观的人才埋下注脚。「在创新的过程中，自我实现所带来的价值会不断地激励整个团队往前走，而外部的认可又会吸引更多的群体加入旷视科技，形成良性循环。」孙剑博士如是说。在本次 CVPR 2018 上，凭借 8 篇论文、10+ Demo、双料挑战赛冠军经验分享，加上同期的 CV 线下分享交流会，旷视科技向 6000 名 CVPR 2018 学者们带来了一场产学研紧密融合的盛宴，相信在未来，旷视也会持续向用户们带来更多精彩的最新落地成果，吸引更多的青年学生们加入这个务实求真的团队当中。
ECCV 2018 | 旷视科技夺获人工智能顶赛Wider Challenge人脸检测冠军	Wider Face and Pedestrian Challenge 2018（简称 Wider Challenge）是一项全球范围内的计算机视觉顶级赛事，旷视科技（Megvii）参战了其中人脸检测比赛 Wider Face，最终以 0.5582 的成绩技压群雄，勇夺人脸检测冠军。旷视科技人脸检测冠军纪录最早可追溯至 2013 年赢得人脸识别领域 3 项世界冠军。下面，本文将从比赛、技术、团队以及产业 4 个维度展开解读。Wider Face 比赛结果。关于 Wider ChallengeWider Challenge 2018 是由计算机视觉顶会 ECCV 2018 举办的顶级挑战赛之一，吸引全球超过 400 多支队伍参加，比赛及结果公布于 ECCV 会前完成，颁奖仪式及相关研讨会安排在大会期间（9 月 8 号）。继 FDDB 之后，Wider Challenge 成为计算机视觉检测领域的基准比赛，含金量很高，在一定程度上可以清晰反映参赛方技术力量的实况和积淀。今年，该比赛旨在解决人体检测领域的 3 个核心问题：人脸的精确定位，人体的精确定位，以及人物身份精确匹配。为此，Wider Challenge 2018 相应地分为 3 个比赛（track）：WIDER Face, 目标是深掘新方法，刷新人脸检测当前最佳水平。WIDER Pedestrian, 目标是收集有效而高效的新方法，优化解决自然场景之下的行人检测问题。WIDER Person Search, 从 192 部电影中进行目标精确匹配的人物搜索。自左向右，三个比赛的实例。关于技术从技术角度讲，这次的人脸检测比赛 Wider Face 出现了新难点，为此旷视科技给出了一套自己的解决方案，取得第一名的成绩，超越第二名微软（MSRA）2 个点。难点相比以往，WIDER Face 2018 有 2 个显著的难点。一是数据集，二是评估标准。Wider Face 比赛使用同名数据集，它首次开源于 CVPR 2016，包含 32,203?张图像和 393,703 个检测框标注，是当前不同场景之下人脸类别跨度最大的数据集，从小脸密集脸、多姿态脸、遮挡脸、表情脸、化妆脸到模糊脸，一应俱全。Wider Face 数据集中不同类别的人脸。前人脸检测基准 FDDB 由于数据量小且简单退出之后，Wider Face 晋级为人脸检测领域最科学、最权威的基准数据集，同时今年还进行了一些优化标注甚至是重新标注，堪称是人脸检测能力比拼的最佳平台。显而易见，比赛难度也加大很多。Wider Face 2018 评估标准沿用 COCO 规范，更细致更严格，对定位要求更高，不仅要大概准，还要非常准，甚至是“变态准”。具体来讲，它不再只使用 AP_50，而是计算检测框 IoU 阈值超过 10 的平均精度，从 AP_50 到 AP_95（步长为 5，共 10 个 AP）进行加权求平均值。这再次加大了比赛夺冠的难度。方法鉴于上述两个新挑战，旷视科技在技术沉淀的基础上，从算法模型、Backbone 以及数据增强 3 个方面给出了原创性的解决方案。旷视科技作为 COCO 冠军，在物体检测方面“家底”极厚，身经百战，形成了一套优秀的“演练作战传统”。此次针对 Wider Face 人脸检测的小脸、模糊脸问题，旷视科技提出一种基于单阶段检测器的新方法，称之为级联检测网络（CascadeDetection Network）。在 Backbone 以及数据增强方面，旷视同样做了新探索。比如 Backbone 避重就轻，没有选择 ResNet 101，而是采用了像 DenseNet 121、 ResNet 50 这样相对轻量化的基础网络，或者多个轻模型的融合。旷视科技后续会针对性地出一篇论文，想了解更多的人请留意关注。结果通过上述原创技术，旷视科技比赛结果优势明显，不仅夺得第一名，成绩还大幅超过第二名、第三名，分别高出 2 个点和 5 个点。另外，旷视科技单模型和多模型结果都提交过，结果表明，即使是按照单模型，同样可以拿到冠军。值得一提的是，旷视科技上层技术的创新源自底层技术和原创深度学习平台的支撑。这次打赛过程中，旷视科技自研的深度学习云平台 Brain++ 有力保障了模型训练的稳定性；原创的深度学习引擎（先于 TensorFlow）则保证高效快速地训练和测试模型，避免时耗。正是因为有后方的保障，才有前方的胜利。关于团队打比赛就像打仗一样，是一支队伍，需要团队协作。但是旷视这次的比赛，也仅仅动用了 1.5 名实习小矿工：一个为主，一个为辅（外加检测组负责人和研究员的指导）。这种实习生冲在一线的打赛模式是一种锻炼和培养新人成长的宝贵机会。第一名的成绩也反证了这种模式的科学性。1.5 名实习生，这并不是说旷厂缺人，也不是轻视打赛，这恰恰说明了旷厂有一套完备的“演练打赛机制”，不仅节约了大量人力和时间成本，而且纳入这套机制的每一方皆有所获。本质上这是一种高效的经验传承，实习生获得大量输入，再经由天赋的脑瓜，输出第一名的成绩，由此借假（比赛）修真（能力提升），人与事两相成。关于产业人脸检测在旷视的整个计算机视觉技术矩阵中处于中层，属于核心算法之一，经过工程化包装或者硬件的加持，形成高效可复制的模型框架，从而最终走向人脸相关的产品线。人脸检测是机器视觉技术落地的最大场景之一，是旷视图像识别技术的四大对象之一（人、脸、车、字），也是旷视 AI+IoT 战略中承上启下的一环。这一冠军成绩所反映出的技术点创新将进一步优化旷视的整个技术体系，导向手机、安防、地产、零售等多个产业领域，为达成 AI+IoT 战略提供了有力的技术支撑。
R Talk | 旷视科技首席科学家孙剑：如何打造云、端、芯上的视觉计算	「R Talk 」是一个深度学习专栏，将通过不定期的推送展示旷视科技的学术分享及阶段性技术成果。「R」是 Research 的缩写，也是旷视研究院的内部代号；而所有「Talk」都是来自旷视 Researcher。「R Talk 」旨在通过一场场精彩纷呈的深度学习演讲，抛砖引玉，推陈出新，推动中国乃至全球领域深度学习技术的大发展。?近日，2018 全球人工智能与机器人峰会（CCF-GAIR）在深圳盛大召开。作为中国人工智能和机器人学术界、工业界及投资界三大领域的顶级交流盛会，CCF-GAIR 2018 旨在打造国内人工智能领域最具实力的跨界交流合作平台。6 月 30 日，计算机视觉专场举行，会场现场爆满，议题同时涵盖计算机视觉技术的前沿研究动态与相关的具体落地方向，不少听众站着听完了长达数小时的分享。旷视科技首席科学家、研究院院长孙剑博士为大家带来题为 “云、端、芯上的视觉计算”的精彩 Talk。孙剑博士在 CCF-GAIR 2018 现场演讲孙剑认为，计算机视觉简单讲就是使机器能看，旷视科技希望能够做到“赋能亿万摄像头”，让应用在所有领域的摄像头都具备智能，不管是在云、端还是在芯上。计算机视觉的发展史就是研究如何表示图像的历史。深度学习流行之前，最好的办法是基于特征的，从图像里抽取特征，再进行分析；但是这个方法有两个大缺点：首先，该方法完成的非线性变换次数非常有限；其二，大多数参数都是人工设计的，包括 Feature。深度神经网络的办法弥补了手工设计特征的缺陷，整个非线性变换可以做非常多次，换句话说可以很深，所以特征表示能力非常强，并且可以自动地联合训练所有参数。孙剑在微软时提出 152 层的 ResNet，第一次在 ImageNet?大规模图像分类任务上超过了人的能力。接着，孙剑从计算机平台的角度对出现的各种神经网络结构进行了分类：GoogleNet、ResNet 在“云”上；MobileNet 以及旷视提出的 ShuffleNet 属于“端”这一类；BNN、XNOR Net 和旷视提出的 DorefaNet 则是在“芯”上。针对目前分平台设计相关网络的现状，孙剑相信未来会有一个“MetaNet 出现，能够统一解决各个平台上的神经网络设计和优化问题”。最后，孙剑简单介绍了旷视在云、端、芯三个平台上的计算机视觉应用，包括人脸识别、车辆识别、人脸支付、智慧安防、智慧金融、城市大脑、仓储物流、新零售等。以下为孙剑 Talk 全文，本文进行了不改变原意的编辑。目前人工智能一般划分为感知和认知两块，这一张图可以看到计算机视觉在人工智能领域所处的位置，绿色表示技术上有重大突破或者应用落地相对成熟、橙色和黄色表示还需重大突破。旷视科技成立至今已经 7 年，一直专注于计算机视觉领域。去年，旷视获得了两个非常好的荣誉，MIT 评选的?2017?年度十大突破性技术中旷视科技的“刷脸支付技术”榜上有名，这是中国公司的技术第一次获此殊荣；MIT 也将旷视列为 2017 年度全球五十大最聪明公司的第 11 位。旷视去年也完成了新一轮?4.6?亿美金的融资，用于做更好、更深入的研究和商业落地。?简单来讲，计算机视觉就是让机器能看。旷视科技自创立就一直在回答“如果机器能自动理解一张图像或者一段视频，我们能做什么？”这个问题。当然这么说比较抽象，其实具体讲我们想做的是“赋能亿万摄像头”。日常生活和各个行业中有很多的摄像头，比如说手机、安防、工业、零售、无人车、机器人、家庭、无人机、医疗、遥感等等。在这些地方，大多摄像头还没智能化，我们的使命是使这些摄像头有智能，不管是在云、端还是在芯片上；我们要构建智能大脑来理解智能摄像头输入的大量信息。相对于语音识别来说，计算机视觉应用面非常广泛。语音识别的输入和输出较为单一，核心目标是把一段语音变成一句文字。但计算机视觉系统的输出要丰富很多，你需要知道图像/视频里面的物体、运动、场景，其中有什么人、人的位置、行为、表情、注意力等等。你会在不同行业或场景中面临各种各样不同的任务，这也让计算机视觉成为一个很大并增长很快的学术领域（今年计算机视觉年会?CVPR?参会人达到近?7000?人），也诞生出众多的优秀创业公司。计算机视觉的核心问题包括分类、检测、分割，分别是对一张图、一张图的不同区域和一张图的每个像素做识别。另外如果输入的是视频，我们还需要利用时间关系做识别；其中最核心的是分类问题，因为它是后面三个任务的核心和基础。其实，人工智能一出现时，计算机视觉也诞生了。计算机视觉有一个先驱人物叫 David Marr，他在 80 年代初期提出了 Primal Sketch 方法，以及一个研究计算机视觉的大框架，认为图像应该先检测 Edge，然后出2 ? D?sketch 和3D 模型。但是 MIT?教授 Marvin Minsky 批评说你这个理论很好，但是忽略了核心问题的研究――如何表述一张图像。计算机视觉的早期图像表示模型是 Part-based，比如人体可以分解成头、胳膊、腿；人脸可以分解成眉毛、眼睛、鼻子，这样就可以通过 Part 这种组合式的方法表示物体。如果一个物体有结构，这种组合式方法很合适，但很多自然场景的物体没有这么强的结构就不合适了。80 年代，早期的神经网络也成功运用在人脸和手写数字识别上，但是仅限于这两个领域。2001 年有一个叫作 Viola &?Jones 的人脸检测的方法，它先是定义一组 Haar 小波基，然后通过机器学习的方法学习?Harr?小波基的组合来表示图像。这个方法的好处是引入学习来构造图像表示，坏处是它限定在这个小波基上，对有结构的物体做得好，对没有结构的物体就不一定合适了。大概在?2000?- 2012?年，在深度学习之前最流行的表示是?Local?Feature-based。该方法从一张图片里面抽取数百个 Feature，去人工形成一些诸如 SIFT/HOG 的?Descriptor，编码获得高维向量之后，再送给 SVM 分类器，这是深度学习之前最好的方法。对人脸也类似。我以前的研究组也用同样方法做过人脸关键点抽取，获得高维 Feature，这也是当时最好的人脸识别方式，但是它有两个大缺点：第一，这个方法整体上是从输入向量到另外高维向量的非线性变换，这个向量的变换次数是有限的，如果真正算它的非线性变换也就三、四次，变多了是不行的，性能不会提高；第二，其中大多数参数是人工设计的，包括 Feature，但人设计复杂系统的能力是有限的。今天的主流方法是深度神经网络，这两个特性就被改变了，整个非线性变换非常长，可以做非常多次，所以系统的表示能力非常强；第二是所有的参数联合训练。这两点让深度神经网络真正能够取得非常好的效果，也包括当时我们在微软提出的 152 层的残差网络 ResNet，第一次在 ImageNet 上超过了人的性能。ResNet 为什么能够工作呢？到今天也没有一个明确答案，当然有很多解释。最直观的解释是说当你的非线性变换层数非常多，相邻两层变换的差别就非常小，与其直接学习这个映射，不如学习映射的变化，这样的方式就让整个学习过程，特别是训练优化过程变得更容易。还有一个解释来自该论文（Kaiming He，Xiangyu Zhang，Shaoqing Ren，Jian Sun.?Deep Residual Learning For Image Recognition. CVPR 2016.）的第二作者张祥雨，他认为 ResNet?的整个学习过程是一个由浅到深的动态过程，在训练初期等效训练一个浅层网络，在训练后期等效训练一个深层网络。论文第一作者何恺明有另外一个更“科学”的解释，他认为整个训练过程相当于深度学习的梯度下降过程中，最为困难的梯度消失问题被 ResNet 解决了，该解释也发表在 ECCV 2016?的一篇论文（Kaiming He, Xiangyu Zhang, Shaoqing Ren, and Jian Sun.?Identity Mapping in Deep Residual Networks. ECCV 2016.）中，并在该论文中第一次训练了一个?1001?层的神经网络。还有一些同行提出的解释。一种是把 ResNet 和 RNN 关联起来，认为如果有?Weight?Share，?ResNet?可以看作是一种 RNN。还有一种解释把 ResNet 看成是指数多个不同深度网络的集成。用“集成”这个词其实有些问题，因为一般我们做集成算法不联合训练，但这里面整个 ResNet?里指数多个网络是联合训练的，所以很难定义它是不是集成。我个人比较认同的一种解释是 Iterative Refinement，它是说网络初期的层学习表示，后期很多层不断迭代和 Refine 这个表示。这跟人理解看图识字很相似，一个不容易理解的东西你要看一会，是基于当前一些已看内容的理解，反复看才能看懂。还有从从优化观点的解释，如果不用 ResNet 这种构造，系统的损失函数会非常坑坑洼洼和高低不平，所以很难优化。我们知道整个网络训练是非凸的优化问题，如果是这种不光滑的损失函数，训练很难跳出局部极小；如果是上图右边使用?ResNet?的情况，就可以比较容易地达一个很好的局部极小。最近研究表明，局部极小区域的面积和平坦性和一个方法的推广能力非常强相关。多层?ResNet?学习高度非线性映射的能力非常强。去年，ResNet 成功应用于?DeepMind?的?AlphaGo?Zero?系统中，用?一个40?或?80 层的网络就可以学到从棋盘图像到落子位置这样一个高度复杂的映射，这非常让人吃惊。2012 年开始有各种各样的神经网络结构出现。如果从计算平台的角度看这些工作，大概可以分成三类：第一类是在“云”上，像 GoogleNet、ResNet，其目标是向着最高精度方向走，有 GPU、TPU 可以训练非常大的模型，来探知我们的认知边界；第二类平台是在“端”上，特别是一些嵌入式设备，这些设备上的计算能力，内存访问都有限制，但很多真实的场景就是如此，那你怎么去做这上面的研究工作呢？谷歌在去年提出 MobileNet 运行在移动端设备上，旷视科技去年提出 ShuffleNet，其目标是说如何在一个给定计算量的设备上得到最好的效果。一个网络的最基本结构是多个 3×3 的卷积，ResNet 加了一个跳转连接，我们在 ResNet?中还引入一个 Bottleneck 结构，先做 1×1，再做 3×3，再回到 1×1，这样可以提高卷积的效率。去年何恺明有一项工作叫 ResNeXt，它在 3x3 的基础上引入分组卷积的方法，可以很好地提高卷积的有效性；谷歌的?MobileNet 是一个 3x3?分层卷积的方式，每个层各卷各的，这种方式非常有效，特别是在低端设备上。ShuffleNet 结合分组卷积和分层卷积的思想，对?1×1 Conv 分组；但是如果只分组的话，组间的信息不会交换，这样会影响特征学习，因此我们通过引入?Shuffle 操作，让不同分组的信息更好地交换，然后做 3×3 的分层卷积，再回到 1×1 分组卷积，这就是 ShuffleNet 的核心思想。和其它方法相比，在相同的精度下，ShuffleNet 在真实设备上的速度要比?AlexNet 快 20 倍左右。这是我们去年专为手机设计的 ShuffleNet，它在?CPU/ARM 上效果非常好；如果在 GPU 上，它的性能并不好，因为 CPU 和 GPU 的特性不太一样，这里面有很多原因，比如卷积的设计，Group 卷积等等，我就不赘述了。今年我们设计了 ShuffleNet v2，也就是第二版，抛弃分组卷积的思想，引入 Channel Split?和 Channel Shuffle?组合的新方法。这个方法把 Channel?先一分为二，并把每个分支用非常简单的结构来做，然后在用?Shuffle?操作合并?Channel，这样做的根源是我们在网络设计中发现的一些基本指导原则，比如说我们需要平衡的卷积而不是稀疏的卷积，更加规整的卷积而不是零乱的卷积。这项工作目前在 CPU 和 GPU 上都获得了最好的精度和速度；不光在小模型，在大模型上同样取得了非常好的效果，上图最后一行是说 ShuffleNet v2 目前在计算量只有?12.7G Flops 情况下在?ImageNet?上取得了非常高的精度。我们还需要将神经网络运行在芯片上，这不光对网络结构设计有要求，还要对网络内部精度的表示做限制，现在最流行的方法是做低精度化，比如 BNN 和 XNOR Net，还有旷视科技提出的 DorefaNet。低精度方法是指神经网络的权重或激活值用低精度表示，比如 1 位，2 位，4 位。如果可以用低精度表示两个向量，那么卷积计算就可以通过芯片上非常简单的位运算完成计算。我们提出的 DorefaNet?是第一个对梯度也做量化的研究工作，从而可以让我们在 FPGA 甚至 ASIC 上训练。在这些设备上计算量是一方面，但是它的内存访问限制更大，DorefaNet 这种方法可以做到更好。上图是我们在 ImageNet 上得到的 1 位，2 位，4 位和 6 位量化精度下的最好分类结果。上述分类问题网络设计需要考虑不同的平台，其它问题多是以分类为基础，比如说检测，上图是检测最近几年的发展路程，从 R-CNN 到我们提出的 SPP-Net，到 Fast R-CNN，再到我们提出的?Faster R-CNN，它们都是先应用基础分类网络，然后构建不同的物体检测框架。检测方面的目前最有权威性的竞赛是 COCO，检测精度用?mAP?来表示，越高越好。2015 年我们在微软亚洲研究院用 ResNet 做到了 37.3，旷视研究院去年参加了这个竞赛，取得第一名的成绩 52.5（满分 100 分），又推进了一大步。我们获得 COCO?2017?冠军的论文是 MegDet。COCO 可以对人进行检测，也可以抽取特征，我们也在研究后者的工作（Yilun Chen, Zhicheng Wang, Yuxiang Peng, Zhiqiang Zhang, Gang Yu, Jian Sun.?Cascaded Pyramid Network for Multi-Person Pose Estimation.?CVPR 2018.），提取人体骨架，通过骨架表示人体运动，进行行为分析，这样比直接分析图片进行行为训练更为有效。最后介绍一些我们做的基于云、端、芯上的商业应用。在云上，旷视科技最早推出了面向开发者的?www.faceplusplus.com 的 AI 云服务。第二个云服务产品是?www.FaceID.com，这是目前最大的在线身份认证平台，为互联网金融、银行、出行等行业提供在线身份认证服务。第三个非常大的云服务产品是城市大脑，它的核心是通过很多的传感器，获取大量信息，最后做出决策。视觉是目前最大的一个感知方式，因为中国有非常多的摄像头，通过赋能这些视觉传感器，我们可以知道人和车的属性，了解交通和地域情况。其中一个很重要的应用是公共安防，即如何用赋能亿万摄像头来协助城市安全和高效运转。在端上的应用更多，第一个就是手机。vivo V7 是第一款海外上市旗舰机，搭载了我们的人脸解锁技术，还有小米 Note 3 的人脸解锁。我们帮助 vivo 和小米在 iPhoneX 发布之前推出了人脸解锁手机。华为荣耀 V10 和 7C 手机同样使用了我们的技术。华为为什么请孙杨做代言人？因为他长期游泳，指纹已经磨光了，必须用人脸解锁才能很好地使用手机。不光是人脸解锁，还包括人脸 AI 相机的场景识别，实时知道你在拍什么，更好地调节相机参数，还可以做人脸三维重建，自动实现 3D 光效。另外一个很有趣的应用是深圳和杭州的肯德基旗舰店，消费者可以直接刷脸点餐，这些图是我在现场刷脸支付喝到一杯果汁的过程。第二个是新零售，借助图像感知系统，能把线下的人、货、场的过程数字化。线上零售是数字化的，可以根据数字化的用户统计信息或者个人信息做用户画像、大数据分析，帮助提升新零售效率。我们在线下零售，需要用图像感知来做数字化。最后是芯片。我们去年在安防展发布了一款智能人像抓拍机――MegEye-C3S，把 DorefaNet 跑在 FPGA 上，再放到相机里，这是业界第一款全画幅（1080p）、全帧率（30fps）人脸实时检测抓拍机。再往下应该怎么做呢？今天我们是分平台，根据平台的特性设计不同的网络。我们相信下一代会有一个“MetaNet”，统一解决各个平台上的神经网络设计和优化的问题。谢谢大家。
旷视2018安博会总结 构建云边端协同的智能安防感知网络	10月26日，2018北京安博会在持续4天的人潮人海中落下了帷幕。作为中国安防领域一年一度的最高规格盛会，同时也是全球最权威、最具影响力的安防展之一，本届安博会云集国内外上千家安防企业参展，参观人数再度突破15万人次。人气之盛，从被人群内外包围的旷视展位就可见一斑。而要总结2018北京安博会的特点，除参展企业、人数规模之众外，AI 无疑是本届安博会安防科技展示的关键词。全场上千家囊括安防产业链上下游的企业，无论传统安防巨头亦或是新兴CV企业，没有跟 AI 挂钩的屈指可数。所以通过安博会这个大平台也再次印证，安防的未来必将走向与AI深度融合的发展趋势。但未来不是眨眼即来，实现智能安防的彻底转型也不是一蹴而就。过去几年，投身于智能安防建设的企业不遗余力的对外展示自家算法的顶尖能力，但伴随AI深入更加复杂、严苛的安防应用场景，仅停留在算法层的升级已远远无法满足安防实战技术应用诉求，要想实现AI在安防的大规模落地，必须发力“算法、算力、数据、产品、工程、方案"六个环节的协同发展。而纵观本届安博会上安防企业所推出的AI产品和发展理念，”AI+安防“已开始由概念和算法，向”云端平台打造、终端硬件研发、解决方案输出“进化，一方面纷纷开始打造以人脸识别为代表的AI技术应用平台，另一方面开始发力AI在边缘计算和终端硬件上的创新研发。在本届安博会，旷视也以“AI in 云”、“AI in 边”、“AI in 端 ”为主题展示了自身一系列“软+硬“、”云+端“智能安防产品及解决方案，成为当前研发平台化、前置化智能安防技术最具代表性的企业。安防技术平台化在本届安博会，各安防巨头和AI初创企业纷纷展示了自研的功能各异的智能安防应用平台，以秀出自身技术、解决方案的先进性和在安防行业的垂直深度。而从业务角度来看，随着安防业务场景加深带来的对AI技术应用多样化的诉求，打造能切实结合安防技战法的智能技术应用平台，也成为安防企业建立核心技术优势的关键所在。旷视在2018安博会上展示灵探视频结构化平台旷视在2018安博会上展示洞鉴人像识别平台对此，旷视也基于自身世界领先的深度学习视觉技术结合公安实战诉求，打造出包括洞鉴人像应用平台、灵探视频结构化平台、慧寻视频大数据平台在内的云端研判平台。基于核心的人脸识别、ReID识别、视频结构化等AI算法，旷视研发的这些云端研判平台可对海量视频和图像中的人像、行人、车辆进行智能化解析，为公安行业各警种提供一人一档、人车关联、轨迹分析等智能化作业方案，帮助警方精准高效的侦缉违法犯罪人员、维护社会治安。边缘AI持续创新当前，公共安防领域中的物联设备数量仍在快速增长，与此同时安防用户对于AI技术应用的效率和精准性要求也在不断提高。在此情形下，赋能边缘智能成为大势所趋。将AI算力注入边缘，对海量非结构化视频数据在感知前端完成少量、精准、无损的结构化视频数据拣选，不仅能有效减缓网络带宽压力，更将节约系统存储和计算资源，提升系统的实时响应速度和分析精度。旷视 AI in 边 ――高密人脸抓拍平台300人脸并发抓拍展示旷视 AI in 端 ――敏观、Y系列智能相机部分展示在2017年的安博会上，旷视就展示了业界首创的全帧、全画幅人像抓拍机和智能计算“盒子”，开创AI前置化的潮流。2018年安博会，旷视推出了崭新的场景+边缘计算驱动的生态解决方案，为前置化AI产品创新再添新成员――能够进行 300人脸高并发抓拍的高密人脸抓拍平台和具备4K分辨率超高清画质的业界前沿4K结构化相机，以及集抓取、识别、对比报警能力为一体的“最强大脑魔方”B3 单芯片 16 路视频分析盒。另外旷视在过去一年中最新研发的业界首款可实现人车识别的敏观系列全结构化相机 C4N-888、可机箱分离式升级版警务处理布控设备快捕系列便携 2.0、集成最新人脸识别算法而研发的锐眸系列智能眼镜等这些强大的智能安防硬件创新，也都成为旷视在本届安博会上受关注的焦点。作为中国领先的端到端智能安防解决方案提供商，也是最早进入安防领域的人工智能企业，旷视在长期的安防实战场景打磨中，结合”情、指、勤“联动的安防实战诉求，打造出了覆盖”算法、技术、硬件产品、解决方案、数据“全业务流程的端到端解决方案，帮助公安用户构建起包括”前端感知、云端研判、终端应用“在内的新型智能安防闭环体系。面向未来，AI的强工程、强垂直和强细分，还将持续要求算法、算力结合安防实战场景和数据的增长，研发更强大的产品和更完善的解决方案。旷视也将持续深耕安防领域，以永不停歇的AI云边端协同创新助力中国安防的全面升级与转型。面部识别技术都有哪些深远的意义	随着科技的发展，许多以前只存在于科幻小说里天马行空的想象化为现实，为人们的工作生活带来了质的改变。面部识别技术便是人工智能技术普世化应用的代表之一。有些人可能会说，已经存在有指纹识别，看上去并不安全也不够隐秘的面部识别没有什么应用的必要。但殊不知，由于人脸独一无二的特性，面部识别具有实时准确、易于使用、稳定性高、难仿冒、非侵扰等特点，较容易被用户接受。面部识别技术不仅对于我们的生活有着重大的意义，就是对提升使用安全性能起到积极作用。可能平时，大家没注意，其实面部识别技术可以说每天都会碰到，都可能在使用。例如，与人们生活工作息息相关的手机便是面部识别最广泛应用的领域之一，手机上安装了面部识别技术，可以用于解锁、支付、拍照美颜等，给我们的生活带来极大的便利。再者，在民生领域，过去退休老人领取养老金必须本人亲自到社保所在地进行审领，而且往往需要多次跑腿、一年一认证才能完成办理，既不人性化又浪费了财力物力人力。而如今，使用接入了面部识别技术的养老金申领APP，只需要通过“刷脸”变成完成线上远程身份核验，解决了异地认证的难题除了生活场景，在工作场所，我们能发现许多公司入门处会安装有面部识别机器，每当人们走过的时候，机器便自动完成了非配合的面部识别，即能实现通行又与公司考勤进行挂勾。方便公司管理，降低人工成本，大大提高了员工的工作效率。可以说面部识别是人工智能感知理解世界的第一步，在人工智能全面影响社会运行的未来世界中，更需要机器做好对万物的识别。在安防领域，面部识别已经为城市各场景的摄像头赋能，用于识别人脸、抓捕罪犯、锁定可疑分子从而升级城市社会治安。在金融领域，带有面部识别的APP和人证核验一体机大规模应用，即便利了用户、提高了账户安全又大幅提升了银行工作效率、改善服务质量和用户体验。随着科技的发展，当面部识别更普及的时候，是不是刷脸时代就真的会到来了。而在面部识别技术的不断改进的当下，相信不久的将来，它将充斥到我们生活的方方面面，为大家的生活提供更好的服务，那时候我们的生活将会更加的方便。
动态人脸识别带来了一场安全防范的革命	动态人脸识别，刚看到这个名词时你可能一头雾水，但是殊不知这项技术正在掀起一场安防革命。那么何谓动态人脸识别？顾名思义，无需等待，在行进或者动作的过程中通过非配合的方式完成识别，具有精度更高、体验更好、响应更快且能及时发出反馈指令的特性。相比于其他生物识别技术，动态人脸识别在应用中具有独特的优势，它能够最为直接、自然的采集信息，并可实现远距离、快速、无接触式地识别、记录人脸，在接入对应的后台系统后可与数据库实时比对，及时发现可以人员并自动预警。动态人脸识别的诞生推动着社会安全向前迈进了一大步，目前动态人脸识别技术已经被广泛应用于城市治理、社会维稳、刑事侦查等场景。每年有许多的恶性事件发生，这些恶性事件的发生无疑会对人们的心理造成极大的冲击，特别是那些人口密集场所发生的恶性事件，影响是非常大的。如果使用了这项动态人脸识别技术，对于那些有危险隐患的人员进行输入，进行重点监控，就能够防患于未然，提前防范总会事后补救来的有意义。动态人脸识别技术应用的范围非常广，在公共场所进行安装，以提升公共场所的安全，运用到刑侦上面，可以大大的提升破案率，运用到网络、金融等方面，又会提升这些领域的安全性等等。可以说这项技术的诞生让人类安全向前迈进了一大步。不过，目前这项技术似乎只被计划应用于一些公共场所和重要地点，像公安、航空、大型企事业单位、大型会议活动、码头等等人口密度大的地方。虽说这项技术不可能是万无一失，但却能起到极大的辅助作用。动态人脸识别技术有着自己的优势，对人们的生活几乎不产生影响，对于人脸图像的采集那是在人们没有意识的状态下完成的，再加上机器只要不出故障，就不会疲劳，不会因时间的推移而降低准确率，这一点可是人眼没法比的，人毕竟是血肉之躯，正确率会受到许多客观因素的影响，而计算机就不存在这样的事情了。随着动态人脸识别技术的进一步完善与提升，应用的范围也必将越来越广泛，与人们的联系也必将越来越紧密，对于人们的生活工作带来的便利也将越来越高，也必将给人们带来更多的保障。希望在不久的将来，我们国家有那份实力，在各个领域可以大面积的使用这种技术。
旷视科技携手浪潮软件集团 助力中国智慧城市建设	10月29日，旷视科技与浪潮软件集团正式签署战略合作协议，双方将发挥各自优势在智慧城市多个领域中开展全面合作。浪潮集团副总裁姜振华、智慧城市事业本部副总经理张新法，及旷视科技副总裁陈雪松、旷视科技技术总监王吹却表双方出席签约仪式。智慧城市，是推进新一代信息技术与城市现代化深度融合，实现国家与城市协调发展的一种新型城市发展模式，建设新型智慧城市已被上升为国家战略。作为以人工智能为核心的行业物联构建者，旷视科技长期以来致力于将自研的顶尖人工智能技术和产品，赋能城市金融、安防、零售、社区、物流等行业物联基础设施，建设以 AI+IoT 为核心的城市大脑智慧化综合管理平台，帮助中国各城市实现全面、深度的智慧城市升级。旷视科技副总裁陈雪松在签约仪式上表示：“旷视科技是中国人工智能浪潮的领军者、独角兽企业，在构建以人工智能为核心的行业物联网和城市大脑的过程中，旷视希望用技术升级公共IoT，实现对城市安全、治理的精细化管理。而浪潮软件集团是中国领先的云计算和大数据服务商，旷视十分荣幸能够和浪潮软件集团成为战略合作伙伴，共同为中国智慧城市建设、为社会公共安全贡献一份力量。”浪潮集团副总裁姜振华表示：“浪潮软件集团成立于2000年，是浪潮集团的核心产业单位之一，也是推进浪潮智慧城市业务的中坚力量。今后浪潮软件将与旷视科技在 AI、云计算等技术和智慧城市各项目中开展合作，并建立相应定期推动机制，促进双方业务持续稳定发展。”根据协议，双方将通过建立密切、长久及融洽的战略合作伙伴关系，充分发挥旷视在人工智能技术和方案上的创新研发，和浪潮软件集团在软硬一体化系统集成方面的优势，秉承“互惠互利、平等诚信”的原则，在智慧城市中旅游、税务、交通、教育、环保、公共安全、智慧政务、城市综合网络化平台等领域的解决方案及相关合作项目中通力合作，实现资源共享、优势互补，共同促进双方的智慧城市业务发展。智慧城市的建设需要人工智能、物联网、云计算等新一代信息技术协同应用来推动，尤其人工智能在智慧城市各细分领域的深度落地，更需要稳定、安全、强大的计算性能支撑，旷视希望通过与更多行业合作伙伴的合作，打造更加领先、专业的AI产品与解决方案，共建智慧城市，为人类创造更美好的城市生活。
