智能办公室如何改变工作场景？人工智能如何影响未来？	现在人工智能给各行各业带来的影响是非常大的，我们可以从各个方面来领略到人工智能的影响力。比如现在智能办公室的出现，就可以为工作的各个场合，以及不同的应用范畴，带来更加多便捷的体验，与此同时，这些改变也将会不断的影响到我们的生活。过去我们的生活当中，并没有人工智能这种技术的出现，通过科技的发展，人工智能技术开始不断的普及到生活和工作的各个领域，并对更加多的场景产生出更大的作用。智能办公室的出现就是其中一，也许我们根本都没有想象过，未来的办公室会成为这样子，而且也绝对没有联想到AI技术可以像平常的生活习惯一样，就存在在我们的身边。现在的智能手机，以及社交网络，还有更加多的智能技术，他们都在不断的改变我们的生活，同时为我们的生活提供更加多重要的模式和渠道。如今很多企业都在不断的向AI靠拢，向人工智能技术的新发展靠近，并越来越产生重要的意义。现在很多企业都在研讨的一个问题，就是针对人工智能技术是否能够被普及到更多的范畴，或者说是否可以公平的对待每一个人，这些问题都需要探索。毕竟，就拿智能办公室来看，并不是每一个区域，每一个人都可以享受到，相反是现在只有一些比较高端的办公场合，才会有这一类型的智能办公室，这一点也是企业需要解决的。他们需要寻找一个更好的解决方案，如何才可以把这些员工智能技术普及到更多不同的工作场合，并且联合各方面的政府或者机构，协同解决人工智能的投放方案，从而让这个系统为更加多的社会群体带来真正的效益。除了智能办公室之外，未来的人工智能市场还有更多值得探索的地方，而这种技术还将在不断的影响我们的生活。但是这种技术是否可以从一个大的领域，一个更加高端的层面，影响到每一个人，或者更加小的生活范畴，这一点就需要更加多的有志之士去探索。而在这个过程当中，相信人工智能技术的发展也会越来越迅速蓬勃，未来将会有更加多不同的产品及新的技术被投放到更加多领域里面，我们期待这个过程的到来。	旷视科技荣获“2018年度国家知识产权示范企业”	2018年7月17日,根据国家知识产权局公布的最新评审结果显示,北京旷视科技有限公司被评为“2018年度国家知识产权示范企业”,同期入选的还包括百度、京东方、北汽新能源等企业。据了解,凭借顶尖的核心自研技术和专利优势,这也是继旷视科技2017年入选“国家知识产权优势企业”后,时隔一年再获此殊荣。旷视科技入选“2018年度国家知识产权示范企业”据了解,“国家知识产权优势示范企业”评选主要面向区域内具有一定影响力的骨干企业展开,围绕企业知识产权创造、运用、管理与保护四个维度,对企业知识产权产出导向、产出数量、产出质量、专利实施情况等进行考评,入选企业均通过国家知识产权优势企业知识产权评价指标体系评出。旷视科技深耕自研技术和专利布局旷视科技作为一家以机器视觉为核心的人工智能企业,其自主研发的计算机视觉技术及智能硬件、智能云服务等产品已居世界领先水平。旗下拥有全球领先的人脸识别开放平台 Face++ 和第三方人脸身份验证平台 FaceID,并已在各垂直领域推出了包括人脸识别支付、人脸识别解锁、全帧智能抓拍机在内的多个具有开创性意义的 AI 产品。其中,旷视科技自研的核心人脸识别技术被美国著名科技评论杂志《麻省理工科技评论》评定为2017年全球十大突破技术,旷视科技也入榜了“全球最聪明50家公司”。2018年4月,旷视科技创始人兼CEO印奇更是入选2017知识产权领域最具影响力人物。值得一提的是,旷视科技在专注技术和产品研发的同时,也十分注重专利布局。资料显示,目前旷视科技已经在中国、美国、印度、欧洲等国家和地区提交人工智能相关专利申请700余件,其中美国专利申请40余件,获得专利授权近300件,成为人工智能行业内拥有自主知识产权最多的企业之一。具体来看,旷视科技的专利布局覆盖了训练引擎、核心算法、基础平台、智能产品等各个技术层次,并以核心算法为纽带形成了横跨金融安全、智慧城市、手机智能、商业物联、工业机器人等五大行业的专利包。而人工智能是一个技术创新密集的领域,为了让技术创新得到更好的保护,旷视科技采用了“点面结合”的专利布局模式,即在“点”上加强对核心算法创新的专利布局,在“面”上,既注重以产品的关键创新为主的专利布局,还兼顾产品的外围创新的专利布局,专利申请质量不断提升。凭借不断深耕的自研技术和成熟的专利布局,2017年,旷视科技先后被中关村知识产权促进局、北京市知识产权局和中国国家知识产权局评选为中关村知识产权重点示范企业、北京市专利示范单位和国家知识产权优势企业。在科技部火炬中心评选的中国独角兽企业中,旷视科技也连续两年被评为中国人工智能领域的头部独角兽企业。业内人士认为,人工智能已经成为我国创新增长的新引擎,集中体现了中国整体的科技创新实力,在行业变革、创新升级中起到了举足轻重作用。作为引领行业变革、创新的人工智能“独角兽”企业,今后,旷视科技将充分发挥2018年度国家知识产权优势示范企业优势,进一步提升自身专利申请与布局质量,用更多高价值的人工智能专利助力企业发展,助力“科技强国”战略。	
旷视科技Face++举办3D视觉产业先锋研讨会 探索世界的深度	人类世界向前的脚步之所以会永不停歇，原因之一在于我们总是会对未来产生无尽的遐想。尤其在各种新技术层出不穷的当下，未来到底将会是怎样一个世界？2018年8月8日，由旷视科技举办的“探索未知的深度 3D视觉产业先锋研讨会”（以下简称“研讨会”）在北京旷视总部正式召开，研讨会以“实感世界――真・3D 就现在”为主题，由旷视科技Face++联合 Bellus 3D、Altizure、叠镜数字科技及艾迈斯半导体 4 大3D产业先锋，共同对 “AI+3D” 在未来数字化世界中的应用及发展进行展望。未来，一个由 AI 和 3D 共同驱动的深度人机交互世界即将诞生。在数字化世界逐渐完善的过程中，3D技术是推进工业化与信息化“两化”融合的发动机，是促进产业升级和自主创新的强大推动力。根据市场预测显示，预计2022年全球3D市场规模将达到 3892 亿美元，3D产业正在迅速崛起。另一方面，人工智能技术的爆发加速了人机交互方式的变革，而实现机器模拟人类感知、决策和执行行为的关键前提，是要机器具备像人一样可观察三维空间的视觉能力。未来，人机共存将更加普遍，机器也更具智慧，如此，AI 结合 3D 改变机器传统的 2D 平面世界认知方式，让机器建立对现实世界全面深刻的三维信息感知和理解，将变得尤为重要。2017年，iPhone X 基于3D视觉感知的 Face ID 技术为人们带来了强大的人脸识别解锁和支付新应用，成功开启 AI 与 3D 创新发展的新浪潮。但在新浪潮的前列并不是苹果一枝独秀，旷视科技Face++现也正积极探索布局 3D 领域，通过研发 AI+3D 的中坚技术并整合产业上下游资源，在3D转型的巨变中确立自己的领先发展身位。数据显示，2017至2018年，因iPhoneX的引领，搭载3D传感模组的智能手机市场份额从 3800 万台增长至 1.42 亿台；预计到2020年市场份额将增长至 9.05 亿台，增长率从3%激增到38%。其中，3D传感模组在安卓手机上的应用将成为增长的强大推动力，市场份额将从2018年的700万台增长至2020年的 4.65 亿台。旷视发布移动端3D感知全栈解决方案在研讨会上，旷视基于对行业的深刻洞察和手机3D创新实践，于业界首次发布旷视“软硬一体”的移动端3D感知全栈解决方案，从算法创新、应用开发、设备制造到解决方案打造四个层面，阐释旷视最新、最全面的“AI+3D”发展脉络。旷视科技Face++高级副总裁吴文昊介绍称：“手机3D视觉领域虽然已有多种类型的应用案例出来，但该领域包含算法和模组的软硬一体整体解决方案仍是缺位的，旷视科技正在尝试一种从上往下的整合方案。”旷视科技Face++高级副总裁吴文昊发布旷视全新智能3D感知解决方案在旷视发布的软硬一体移动端智能3D产品解决方案中，最上面一层是3D应用，在赋能手机等移动端AI技术的实践中，旷视充分积累到终端厂商及用户群体在解锁、支付、摄影、娱乐及 VR/AR 等应用上的诉求，并且这些应用亟需3D技术的加持以保障使用过程中的流畅性、安全性。为此，旷视首先在“软”端算法层面基于原创的 MegBrain 深度学习引擎和 ShuffleNet 移动端神经网络框架，研发出人脸识别、物体检测、人脸3D重建、人体3D重建、物体几何测量等一整套 AI+3D 底层算法；其次，在实现能力上旷视针对不同应用场景中对深度计算、深度修复、深度优化、标定、畸变校正等能力的需求，整合结构光、TOF、双目等不同的传感模组设计出基于双摄、三摄、深摄的丰富解决方案。OPPO Find X 手机就采用了旷视移动端智能3D产品解决方案，基于 OPPO FaceKey 3D 结构光，旷视为 OPPO Find X 提供了3D人脸解锁支付及3D人像光效能力。值得一体的是，旷视现也正通过与艾迈斯半导体等模组传感厂商及主流芯片厂商合作研发新型移动端核心硬件，以增强算法对硬件器材的适配性，提高自身“硬”实力。旷视“软硬一体”的移动端3D感知全栈解决方案，是3D视觉领域内较完整的从 AI+3D 算法到硬件再到解决方案的业务设计，正如吴文昊所说，手机3D科技的变革不是由旷视开启，但旷视正在用来自中国的原创科技为行业提供前沿、全面的3D技术，引领世界 3D 发展的潮流。探索世界的深度 众咖分享3D创新实践在未来，手机只是庞大的3D帝国中其中一个应用终端，借助于技术创新和物联设备的快速发展，3D还将在行业更多领域产生创新应用。在“探索世界的深度――3D创新应用”圆桌讨论环节，旷视科技Face++高级副总裁吴文昊和 Bellus 3D 联合创始人兼 CEO Eric Chen、Altizure?的联合创始人兼 CEO 方天、叠境数字科技联合创始人兼 CEO洪煦、艾迈斯半导体大中华区销售和市场副总裁陈平路共同就3D创新实践和生态展望作出分享。左起依次为，旷视科技Face++高级副总裁吴文昊、Bellus 3D联合创始人兼 CEO Eric Chen、艾迈斯半导体大中华区销售和市场副总裁陈平路、Altizure?的联合创始人兼 CEO 方天、叠境数字科技联合创始人兼 CEO 洪煦。Bellus3D、Altizure 和叠镜数字科技都是3D产业中的先锋科技企业，分别在3D人脸扫描产品研发、城市级实体三维重建和依靠光场技术研发VR/AR应用领域拥有极强的技术实力。其中，Bellus 3D的联合创始人兼 CEO Eric Chen已在3D领域耕耘30年，曾是苹果公司Quicktime VR 项目的创建者之一。在谈及3D产业当前的发展及未来趋势时他分析，现在3D产业的技术和硬件研发水平到了一个新高度，做一个3D扫描器已经不像过去那样昂贵、难做，当未来人手一台3D扫描器的时候，3D应用自然会因个人的多元需求而丰富起来。Altizure 的联合创始人兼 CEO 方天则认为，未来杀手级的3D应用本质是把整个世界的三维采集下来，打造一个可快速采集商业场景和生活场景三维信息的平台，将会帮助用户根据开发3D创新应用。叠镜数字科技联合创始人兼 CEO 洪煦站在生活的角度对未来3D应用进行了展望：“我们追求人能看到更真实的三维重建，未来大家打开手机、微博可以直接把这个三维的明星带到家里；在你看直播的时候进入更加逼真的三维场景里。虚拟现实和增强现实未来将会颠覆我们的生活体验。”在3D硬件制造上，艾迈斯半导体大中华区销售和市场副总裁陈平路认为“小型化、集成化”是一条没有终点的道路。同时继手机这个爆发点外，陈平路认为汽车领域将是3D传感的下一个庞大应用市场。对于3D产业的生态建设，5 家企业纷纷就“未来三年内3D产业生态逐步完善”达成共识。吴文昊最后总结，在3D产业生态建设方面，打造一个像 Face++ 一样的开放平台去共享产业前沿技术是解决问题的要点；另一方面，垂直整合3D产业算法厂商、硬件厂商及应用平台成为产业发展的下一个重要工作。拒绝纸上谈兵 以产业实践引领行业发展旷视科技是以人工智能技术为核心的行业物联解决方案提供商，致力于为全球行业用户提供领先的人工智能算法和解决方案。基于核心的深度学习和智能传感技术，旷视科技希望用 AI+IoT 赋能摄像头、手机、汽车等城市终端，构建数字化、智能化的物联系统，为行业用户提供真正的商业价值。布局3D领域，是旷视实现 AI+IoT 赋能手机的最新举措，也是打造未来数字化、智能化世界的重要一步。目前旷视已经联合合作伙伴让多种先进的3D应用和解决方案成为现实，并实现大规模商用。今年6月19日，国内一线手机厂商 OPPO 在法国巴黎卢浮宫发布了 OPPO Find X 机型，该手机搭载了由旷视提供的3D结构光人脸识别方案，标志着3D结构光技术在安卓手机中的应用开始进入量产时代。此后在6月27日于上海举办的2018 MWC 展会上，vivo 也发布了 TOF 3D 超感应技术，而该技术也是由旷视科技提供的3D人脸建模算法支持。并且在发布会上，旷视与 vivo 还推出了一整套移动端 3D 创新产品，包括首次在业内实现了全面可用的、且真正依托于（TOF）3D 摄像头方案的安全支付、3D 美颜、3D 整形和 3D 光效等应用，旷视用自己的创新力开启了消费级3D产品时代。另外在今年的云栖2050峰会上，旷视也曾联合 Altizure 对杭州云栖小镇进行了全景的3D重建。旷视科技希望通过 AI 赋能与 3D 深度信息的结合创造出真实可用的算法和产品，帮助机器为人类提供更便捷、智能的服务。在手机领域，AI 和 3D 深度视觉的结合已经给我们带来了无限想象空间，而随着对场景的深入探索、 3D 数据的开发及传感设备的升级，这种结合将在更多领域产生不可思议的3D应用创新。旷视希望通过整合行业上下游资源，将软硬一体的全栈3D感知解决方案应用在更多行业领域，让 3D 真正进入到人类世界的各个角落。	
关于实名认证，我们应该知道的这些	首先，在细说实名认证之前，我们先来看看网络上关于实名认证的简单概述。实名认证，是近年来开始兴起的身份证明制度。众所周知，近十年来，我国社会发展迅速，而我国各大产业也如雨后春笋一样，越来越多，也越来越繁华。而在繁荣的背后，对于个人以及企业的身份认证就显得格外重要。那么为什么要提起实名认证这个问题呢？也许实名认证在我们的现实生活中的体现就是，在互联网上的某个平台注册时需要提供自己真实的个人信息，购买电话卡时也需要个人的真实信息。但实名认证，不仅仅是这些。为什么要重视实名认证呢？我们可以想到，在互联网上，若实名认证制度不够严格，涉及金钱方面，大多数人提供假信息，当某些人产生歹念，导致经济犯罪诈骗等现象出现时，必定会导致我们个人的经济损失难以追回，执法人员也难以及时有效的破案的严重后果。而互联网之外的现实生活中，实名认证也同样显示出重要的作用，实名认证可以加快个人和企业法人的身份确认，避免出现一些问题以及一些犯罪现象。比如说网络游戏中的防沉迷系统。实名认证有些什么用处呢？实名认证有利于行业主管部门进行监督，打击各种犯罪；其次，实名认证可以大大降低欺诈、诽谤、人身攻击等问题的发生概率；再者，实名认证可以加快个人和企业法人的身份确认，缩短沟通时间；最后，实名认证的严格执行有利于建立和谐的社会管理生态环境。在当今社会发展中，在涉及互联网方面，也越来越突显出实名认证的重要性。对于实名认证，我们应该更加了解关于身份验证的具体情况，明白实名认证的重要性，注意保护个人的身份信息。配以合理有效的政府管理，我们的社会发展才能更加健康的发展。	
从“刷脸时代”的来临，看中国AI的真实写照	熟知科技史的人都知道，包括计算机，互联网和智能手机在内，任何革命性技术的最初应用场景，基本都发生在军工，政府和医疗等特定领域，等到技术发展成熟后，再演变为大众产品――但不知你是否察觉，最近几年，拜深度学习算法和大数据所赐，技术成熟度的飞速进化，让很多AI技术向大众转变的过程非常短暂，譬如人脸识别。最近《人民日报》一篇文章就指出：“如今，从考勤、购物，到坐飞机、住酒店，乃至领养老金，靠‘脸’吃饭办事不再是玩笑……人脸识别正大规模走出实验室，走入各行各业，方便了生活、降低了成本、提高了效率，也因此逐渐成为人们日常生活中的‘标配’。”其实这并不难理解，对于人脸识别这种与安全息息相关的新技术物种，大众接受度有多快，很大程度上取决于应用场景的建立有多熟悉，而就像当年指纹识别的普及过程一样，受益于苹果等手机厂商不错的市场教育工作，在很短时间内，人脸识别是一种更迅捷、安全，甚至更酷的识别方式，就已被大众高度认知。如今，无论在公共领域还是个人范畴，人脸识别都已被视作理所当然的一部分。然而，与这种大众认知不匹配的是，工业时代强烈的追赶者身份，让很多人忽略了一点：在人脸识别领域，中国其实已经跻身第一梯队。近日，国际权威市场洞察报告Gen Market Insights发布《全球人脸识别设备市场研究报告》称：中国2017年人脸识别产值占据全世界29.29%的市场份额，2023年将达到44.59%。来自艾媒咨询的数据同样显示：2017年中国计算机视觉市场规模为68亿元，预计2020年市场规模达到780亿元，年均复合增长率达125.5%。更重要的是，中国在人脸识别赛道上的主角光环，不仅体现在市场份额上(你当然可以说它是人口红利的一部分)，还包括技术本身：像百度这样的中国公司，就曾凭借人脸检测深度学习算法PyramidBox，在世界权威的人脸检测公开评测集WIDER FACE 的「Easy」、「Medium」和「Hard」三项评测子集中均荣膺榜首，刷新业内最好成绩;不仅如此，翻阅关于人脸识别的科技资讯，在各种不同纬度，不同衡量标准的国际排名中，你都能频繁看到中国企业的身影。人们不禁要问，这一切是怎么发生的?答案其实很简单，中国在人脸识别――以及整个人工智能领域第一梯队的地位，源于中国科技企业持续的技术投入，以及丰富的场景扩散能力。身份识别的下一幕先来简单了解一下这项技术。事实上，自从人类阔步迈向信息文明，与机器开始亲密接触，就已深知身份识别的重要，发明了各种身份认证方式――而时至今日，没人会否认，身份识别的下一幕将由生物特征识别替代，在这其中，由于技术成熟度和成本等综合原因，人脸识别将是最先大规模落地的生物识别技术。而也因如此，许多人低估了这项技术的难度，其实对于“他者”而言(无论是AI还是可能存在的异星文明)，人类脸部结构具有极高的相似性，我们自己觉得不难(脸盲甚至是一种症)，是由于大脑上百万年前就进化出超强的人脸识别能力，其中涉及的神经系统过程非常复杂。去年底，国际知名期刊《细胞》揭示出人脸识别的具体神经元过程：识别过程中，大脑能意识到一些关键维度，而识别一张脸大约需要几十个维度，每个“脸细胞”大约会编码6个维度的若干参数，最终对一张脸不同特征的参数组合进行整合。这意味着，对于机器而言，人脸识别并不容易，必须将人类一瞬之间的本能反应，转变为真实的数据分析过程――好在经过产业界不懈努力，结果令人满意，以百度为例，与人脑识别过程相似，其人脸识别技术可根据人脸面部的72个特征点识别多种人脸属性(如性别，年龄，表情等)，组合成一个完整的面部表情网，识别每个人的表情和相貌特征，再与已有的人脸数据库进行一对多的人脸检索，最终应用于身份识别和验证等多种场景。中国AI的真实写照当然，AI通用技术的实现路径大抵相仿(以数据为燃料，以算法为引擎)，作为机器视觉的分支，人脸识别虽有一定独特性，但也只是中国人工智能技术能力的写照。不久前，清华大学中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示：中国已成为全球人工智能专利布局最多的国家，数量领先于美国和日本。这或许令大众稍显意外，却是业内人士的共识。最近一两年，包括《纽约时报》和《华尔街日报》在内，许多国外媒体和分析机构都曾指出：庞大的数据量，日趋壮大的人才库，以及政府部门的顶层扶持，正在让中国培育出发展AI最肥沃的土壤。这并不难理解，正在爆发的AI革命，直接受益于暴增的数据红利，以及深度学习算法的标准确立，他们二者的彼此融合，彻底拉平了新时代的技术起跑线(比如十年前，图像识别和语音识别或许是不同算法，但深度学习将其底层逻辑打通，在本质上成为一种算法，也让许多公司积累的软件技术直接作废)，给了中国弯道超车的良机。当然，当技术转捩点来临，真正接住它的，必须是有准备，有能力的人。令人欣喜的是，在对待人工智能的态度上，中国企业不仅起跑早，技术投入也很大，譬如作为全球最早开始布局人工智能的企业之一，百度每年投入营收的15%进行AI研发，如今已支持千亿级参数，千亿级样本及特征训练的超大神经网络，加之万亿级训练数据的“喂养”，不断推动算法和算力的迭代，也正受益于此，现在百度AI技术平台体系(AIG)已拥有语音、图像、自然语言处理、视频、知识图谱等全面的技术，在深度学习框架和AI芯片等方面也奠定了发展基础。此外，除了技术本身，那些技术的运营者――大量的人工智能人才，亦是中国AI产业最宝贵的资源，就像罗振宇去年跨年演讲时所言，中国每年毕业上百万的工程师，没有任何其他国家能做到这一点。事实上，人才的重要性常常被忽视，回眸移动互联网诞生之初不难发现，在平台级技术诞生伊始，许多看似解决不了的问题，本质上是因为从事这个行业的人太少了――要知道，只有当盘踞在安卓生态上的工程师足够多，才能构建出繁盛的移动互联网生态体系。人工智能亦如此，随着中国企业的领先优势日趋凸显，其人才吸引力也会日趋增大，这无疑是一种巨大利好，也是中国得以在人工智能产业第一梯队领跑的关键。占据“天时、地利、人和”的中国人工智能已经开始形成良性发展的生态。让人欣喜的一点是，人工智能时代，中国的企业并没有选择高筑技术壁垒，而是选择开放之路。在人工智能上获得先发优势的百度在2017年全面对外公布了其开放战略，面向开发者及企业开放110多项全球领先的AI能力和软硬一体组件，“手把手”教开发者用AI。而且在百度的带头作用下，腾讯、阿里、京东、旷视等企业也都纷纷启动AI开放计划。中国的人工智能已形成“燎原之势”。落地生根而当人工智能逐渐成为新时代的基础设施，技术领跑的最终目的，当然不是为了炫技，而是在更多领域落地生根，开花结果。幸运的是，与发达国家相比，中国或许是当前最积极主动拥抱数字转型的国家，传统企业借助人工智能实现转型升级的需求更迫切，市场增长后劲也更足;与此同时，中国AI企业也在不断探索更多样化的应用场景。就拿人脸识别来说，在落地方面，中国正处于前列，如同《人民日报》在文中总结的那样：在安防方面，人脸识别可以对机场和商场等人流密集之处进行监控，实现特定人物的自动识别和追踪。今年以来，深圳等不少地方已开始启用电子警察执法，通过“刷脸”识别行人和非机动车闯红灯违法，大幅提升了社会运作效率。在金融方面，如你所知，刷脸支付已再熟悉不过，并逐渐渗透到贷前审核和身份认证等金融业核心环节，银行可迅速核查甄别身份信息。譬如人脸识别就已被百度金融应用到与泰康保险和中国农业银行等合作项目上。在零售方面，人脸识别技术的完善，让无人超市成为可能，在购物和结算环节，人脸识别可帮助线下店铺迅速捕捉用户信息，以提供个性化服务。而在出行方面，基于人脸识别的“刷脸”登机项目，也已在河南南阳姜营机场落地，人脸闸机能以秒为单位完成身份验证。此外，在乌镇和武夷山等景区，人脸识别也可在增进游客体验同时，提升景区效率。当然，以上只是正在发生的改变，在更多亟待探索的领域，各厂也通过AI开放平台，将人脸检测算法及人脸识别解决方案提供给广大开发者，让人脸识别在更多领域生根发芽。当然，如前所述，人脸识别只是中国人工智能技术能力的范例之一，这意味着，当AI充分落地，结出的果实不只人脸识别一种。事实上，无论是巨头还是创业公司，随着中国AI企业在语音识别，自然语言处理和图像识别等技术上的不断突破，人工智能从实验室迈向市场的步伐，远超很多人的想象。譬如百度就不断与其他产业完成嫁接，让AI如同一条条毛细血管，渗透进软件工具、交通、安防、教育、智能设备、生活服务和物流等各个领域，带来深刻的产业变革。结语时至今日，即便是最悲观的怀疑论者也很难否认，人工智能是当前人类社会最重要的变量，其引领的第四次工业革命正在改变人类的生产生活方式，且与前几次工业革命的发展路径非常相似――就像19世纪中期电气革命催生出“电器”的物种大爆发，并让大规模制造成为可能，你我身处的当下，也正是人工智能向不同场景扩散的关键阶段，其产生的社会影响难以估量。而与许多人一样，我也相信，当更多中国企业把握住历史的机遇，错失前几次工业革命并因此落后的中国，将在人工智能时代迎来曙光。	
中国的人脸识别技术全球领先 未来何以傲视群雄	中国在全球人脸识别技术范畴里一直都具有比较卓越的能力，这一点最近也得到了美国工业黄金标准的确认。过去也许提及到人脸识别技术这一类型的人工智能技术，人们大多数会想到一些发达国家，比如英国美国等等，但是现在如果要说在人脸识别技术当中的称霸之王是谁，那么中国也是当之无愧。人脸识别技术已经被广泛应用到北上广等一线城市根据相关的数据显示，目前我国的人脸识别技术已经在北京上海等一线城市里面开始被批量应用，并且在各种公共措施当中都可见，在人们的日常生活及工作当中，人脸识别技术已经成为了一种日常可见的工具。为了进一步的凸显出中国在人脸识别技术上面的强大之处，曾经还有外国友人来亲身的体验中国的人脸识别系统的厉害之处。例如曾经有一位来自于英国的记者就亲自的尝试了一下中国所布控的天网的厉害。看一下他是否能够在一定的时间内逃脱天网的追捕，结果可想而知，在天网的全面布控之下他仅在八分钟之内就已经被抓到。这一点也得益于强大的人脸识别技术，天网才可以得以迅速抓捕逃犯。又比如有一群已经化了妆的韩国美女，想要挑战一下中国的人脸识别技术，看一下在浓妆艳抹之下是否可以识别出用户的真实身份，结果也毋庸置疑，在强大的识别技术之下，就算是经过遮掩的面孔，也没有办法逃得过识别技术的高超，身份同样可以被确认。从上面的案例可见，中国的人脸识别技术的确在技术层面具有更卓越的领先水平。而且在全球人脸识别技术的水平比拼上，中国的人脸识别技术的识别率高达99%，领先于其他国家。这一点也得到了美国相关工业标准的研究技术学院的肯定。同时在与其他国家竞争的过程当中，中国有三家人脸识别技术企业名列前茅，斩获了前五名的三个名额。由此可见，中国在人脸识别技术这一方面确实具有领先于世界的水平。虽然这样，但中国在人脸识别技术这一方面的开发还在不断进行当中，毕竟未来的挑战者还将会有更多，而中国必须要持续保持飞速增长的姿态，才可以继续傲视群雄。	
2023年中国将占全球人脸识别市场份额的44.59％	据Gen Market Insights的研究，中国将成为人脸识别技术领域最大的消费者和提供商。到2023年，中国将占全球人脸识别市场份额的44.59％，高于2017年的29.39％。中国迅速在多个领域特别是在银行和安防业务方面采用人脸识别技术，推动了市场发展。中国400多家银行已经在利用这项技术进行身份认证与智慧网点改造，包括中国农业银行，中国银行，中国建设银行，交通银行和招商银行。在中国的一些城市，该技术也被用于协助执法，例如深圳，他们在斑马线部署人脸识别技术以警示行人。深圳的一个路口部署了人脸识别技术，系统自动识别行人，然后将图像显示在右侧的屏幕上。中国将引领人脸识别技术“ 2018年全球人脸识别设备市场研究报告 ”显示，随着越来越多的行业和公司接受人脸识别技术的潜力，虽然2017年市场价值为10.7亿美元，但到2025年将达到71.1亿美元，复合年增长率为26.8％。中国2017年的市场份额占全球总量比例29.29％，但复合年增长率将达到29.53％，部分原因在于中国国家层面对人工智能的推动，包括国家发改委设立人工智能基础资源公共服务平台，高准确度人脸识别产业化平台等重大项目，规划如广州人工智产业集群等新的人工智能研究园区和大规模国家投资。随着政府的大力推动，中国公司可能会占据更大的市场份额。	人工智能赋予机器“生命力” 智能机器人造福产业	人工智能技术被应用到当代，已经不再是一种冷冰冰的计算机运算技术，这是一种可以感知人类的语言能力的智能技术是一种有温度的技术。智能机器人的出现就是其中的代表，是人工智能技术感知世界语言的有力见证。人工智能赋予智能机器人以“生命”过去冷冰冰的机器只能够作为一种静态物体的存在仅仅只能够通过人类的双手来赋予它一定的展示能力，但是现在智能机器人的出现却改变了一切。智能机器人不需要人类双手操控，它自身也能够拥有感知能力，这是人工智能应用所带来的巨大变化，让机器不仅拥有视觉，同时还掌握了听觉和触觉，看得见的同时还可以感受人类语言当中的指令，然后完成指定的生产任务，甚至可以与人类进行实时沟通。智能机器人具有了自主运动的能力之后，对于整个生产领域而言都会带来巨大的改革。首先是针对生产效率的大幅度提升，智能机器人可以替代人来完成一些复杂的时间比较长的工作任务，并完成指挥，搬运，决策等等指令。在具体生产线上，智能机器人可以大大的提高整个生产速度，并且减少传统人力资源出错的几率，为生产带来更大的改革。另外智能机器人还可以被用于无人驾驶领域或者是迎宾领域内，完成一系列的高级指令。以无人驾驶为例子，就是机器具备自主运算创新运动能力的一个经典代表，同时也是当下智能机器技术开发的一个热点方向，在很多发达国家，这种技术已经被投放应用，并可应用在更多不同的产业领域当中。现在在中国，这种利用机器主动运动能力为核心的无人驾驶技术也开始被投放到更多的领域中。在人工智能技术不断革新的当下，智能机器人将会呈现出更多不同的面貌，同时也将会在更多不同的领域担当起更为重要的角色。当然智能机器人在后续发展当中还将会出现更多可以调节并升级的地方，而相信人工智能技术也将会成为机器生命力保障的一个有力基础。所有的这些积极的变化，都将会进一步的为产业经济发展提供更为强大的魄力，而这一股生命力也将会持续源源不断的发展。	
为何人脸识别技术应用发展会呈现快速增长态势？	人脸识别，已是人工智能浪潮中最火热的技术之一。目前，它正大规模走出实验室，走入各行各业，方便了生活、降低了成本、提高了效率，也因此逐渐成为人们日常生活中的“标配”。走进一家餐厅，即便没有手机和钱包，点餐后也能通过“刷脸”完成支付；走进一家银行，不带银行卡、身份证，靠“刷脸”也能取款……这样的场景，你是否体验过？如今，从考勤、购物，到坐飞机、住酒店，乃至领养老金……靠“脸”吃饭办事不再是玩笑。这背后是已有几十年历史的人脸识别技术，目前正在大规模走出实验室，进入日常生活。靠“脸”能办事的领域越来越多当下人工智能大潮中，人脸识别技术是最早走向应用的技术之一。其应用场景日益丰富，并不断刷新着人们的想象力。比如“刷脸”解锁已成为越来越多智能手机的标配。在安防领域，“刷脸”技术可以对银行、机场、商场等人流密集场所的人群进行监控，实现特定人物的自动识别和追踪。今年以来，深圳等多地纷纷启用电子警察执法，通过“刷脸”识别行人、非机动车闯红灯违法，大大提高了效率。金融领域，“刷脸”支付已经成为现实。贷前审核、身份认证等业务也正被覆盖，通过人脸识别，银行可以快速核查甄别身份信息，用户无需银行卡也能实现取款。在出行领域，基于人脸识别的“刷脸”登机项目，已在河南南阳姜营机场落地，人脸闸机让旅客直接“刷脸”坐飞机，以秒为单位完成身份验证。北京大学则在尝试将“刷脸”系统应用到校园安保系统当中，学生第一套“刷脸入校”闸机已投入运行。零售商超领域，国内零售大厂等纷纷试水无人超市，人脸识别技术已经应用在购物、结算环节，不仅可以帮助线下店铺迅速捕捉用户信息以提供个性化服务，对消费者的消费体验也是一种升级。医学领域，人脸识别挂号系统让号贩子无从插手，“刷脸”医保支付可以节省排队时间，让智慧医疗服务流程更加通畅。今年，温州有10家医院启用了人脸识别预填单系统，“刷脸”看病、智能导诊成为可能。政务服务领域，“刷脸政务”不仅减少了老百姓奔波折腾之苦，“一次不用跑”的政务服务清单也更加便民。蚂蚁金服与超过40个城市的政府部门合作，开通“刷脸”办理个税、查询公积金、认证养老金领取资格、交通违章在线缴罚等服务。公益领域，“人脸寻亲”帮助寻找走失老人和小孩，让回家的路不再遥不可及。今年7月，四川西昌救助站借助这一技术送7位滞留人员回家团圆。“刷脸”技术覆盖的用户量也在快速上涨。“仅仅在支付宝平台，已经有两亿用户通过‘刷脸’登录账户、找回密码、风险校验等。”蚂蚁金服CTO程立直言：“脸正在逐渐取代密码。”与此相伴随的是行业规模的快速增长。来自艾媒咨询的数据显示，2017年中国计算机视觉市场规模为68亿元，预计2020年市场规模达到780亿元，年均复合增长率达125.5%。应用快速发展，技术、人才、资本、政策驱动缺一不可。人脸识别技术应用缘何近年来在国内呈现出快速发展的势头？在业内人士看来，除了技术驱动这一根本原因外，还有多种因素共同作用。“如果将其比喻成一辆马车，人才优势、技术驱动、资本助力、政策支持等犹如车轮，正带动这辆马车跑得更快更稳。”艾媒数聚创始人兼CEO张毅说。业内人士分析，就“刷脸”技术而言，我国目前在应用落地方面走在前列，底层技术也在不断加速。日前，清华大学中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示：中国已经成为全球人工智能专利布局最多的国家，数量领先于美国和日本。中国多年来注重理工科教育的传统，也为人工智能技术与各行业结合打下了良好的人才基础。应用场景的丰富和行业需求的高涨也是一个重要原因。“过去几十年中国一直快速发展，各行各业对于提质增效都有很强的需求。”业内人士分析说，“这种需求给了我们很多机会，使得人脸识别技术能够在更多行业落地。”“丰富的场景应用需求，提供给企业落地的通道以及强劲的市场价值；海量大数据的储存和世界性的命题，也给了科技企业以及技术开发者广泛的平台。”资本投入也是一股重要力量。除了BAT等互联网巨头落子布局外，不少垂直企业也不断获得资本关注。更多创业者正在进入这一行业。数据显示，中国人工智能创业公司所属领域分布中，计算机视觉行业公司以17.7%的占比位列首位。业内人士分析，5G时代的加速到来，也将给计算机视觉行业带来新的发展机遇。“人脸识别有望发展成为下一个智能时代的标配。”人脸识别技术能带来对生产力的提升也有专家表示，“刷脸”只是计算机视觉技术中比较具体可感的一部分。“事实上，计算机视觉技术能够给大家带来的远远不仅是‘刷脸’付款这么简单，如果应用在第一二产业，它将在更大层面带来生产效益的提升和变革。”“人脸识别技术能够带来对生产力的提升。”这种提升，一方面是对传统行业中对跟视觉相关的人工部分的增强或替代，以便降低成本，提高效率；另一方面则是带来新的交互体验和应用，形成新的应用场景。事实上，这些提升正在发生。在手机和娱乐领域，基于智能识别的影像和图片分类、处理，已经成为现实；在自动驾驶领域，对环境智能感知、定位车辆自动判断目标，也在不断发展中；在无人机、机器人领域，自动避障的运用有了新进展；在工业领域，除了3D分拣等吸人眼球的探索性应用，产品质检的应用也在不断涌现；在医疗领域，基于计算机视觉技术等人工智能研发的机器人，不仅可以看医疗影像，还辅助医生更准确地理解病案，提升诊疗水准。专家表示，这些变化对行业而言，是效率提升和行业重塑，也意味着更大的市场机遇和更有想象力的增长空间。从计算机视觉的更大的视角看，在互联网时代，每一个里程碑式的节点，都以人机交互方式被颠覆为标志。第一次是个人电脑在民用和商用领域的普及；第二次是智能手机在全球范围内的普及；下一次，也许我们连手机都不用了，每个人、每个物品都将被数据化，变成传感器，人与人、物与物、人与物之间，都将直接相连。过去几十年，互联网是我们生活中的一部分。可也许在不久的将来，我们将成为互联网的一部分。	
中关村科技园30周年创新成果展开幕 旷视智慧展馆创新应用C位亮相	8月24日，中关村国家自主创新示范区创新成果展开幕活动在中关村展示中心正式举办。在改革开放40周年、中关村科技园区成立30周年、习近平总书记视察中关村5周年之际，中关村国家自主创新示范区集结园区 170 家国家级高新技术企业、上市公司、独角兽企业和前沿技术企业前来展示自身优秀发展成果，将全力呈现一场完全由中国原创、走在世界科技前沿的创新成果盛宴。中关村管委会党组副书记、主任翟立新、中关村管委会副巡视员刘航、海淀区副区长李长萍，与园区企业代表共同启动此次创新成果展。创新是引领发展的第一动力。中关村作为我国第一个国家级高新技术产业开发区和国家自主创新示范区，已经走过 30 年的发展历程。在党中央国务院的亲切关怀和北京市委市政府的坚强领导下，中关村以服务国家战略为使命，以深化改革开放为动力，在实践中探索出一条具有中国特色的发展高科技、实现产业化的新路子，取得了举世瞩目的成就，成为我国创新发展的一面旗帜。中关村管委会党组副书记、主任翟立新在开幕活动中表示：“面向未来，?中关村示范区将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以更大力度的改革，更加开放的气魄和更加务实的创新举措，锐意进取、砥砺前行，率先建成具有全球影响力的科技创新中心，努力成为世界主要科技中心和创新高地，为建设创新国家和科技强国做出新的贡献。”中关村管委会党组副书记、主任翟立新在开幕活动上发表讲话本次展览以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，以“新时代新征程 中关村再启航”为主题，突出创新发展成效、双创生态体系、最新前沿成果三大特点，充分展示中关村示范区的代表性成果和主要发展成就。同时，本次展览最让人耳目一新的地方在于，创新性的将一大批最新科技成果应用在展示设计上，其中就包括旷视科技为展馆改造提供的全方位人工智能技术加持，助力中关村展示中心完成了智慧展馆的全新升级。旷视科技总裁付英波在中关村智慧展馆应用示范项目发布环节介绍：“在中关村智慧展馆的项目打造中，旷视综合运用自主研发的多项顶尖人工智能技术和产品，为展馆提供了从参观预定、登记进馆到游览互动、客流管理的全流程、智能化展示和管理方案，为本次成果展打造出一个 AI 时代下便捷高效、新奇炫酷的新展馆的同时，也实现了我国人脸识别技术在智慧展馆人群实时分析上的首个示范应用。”旷视科技总裁付英波介绍旷视智慧展馆创新应用在中关村智慧展馆的打造过程中，旷视结合场馆管理方及观众在参展、观展、展管管理、展管展示等方面的需求，综合自主研发的包括洞鉴人像系统、城市天眼系统、智能摄像机、人证核验一体机、人脸识别闸机等在内的软硬结合的人工智能技术和产品方案，为场馆提供了在线身份审核、智慧无感通行、跨摄像头追踪、实时热力分析、观众轨迹互动、人脸人体识别等创新功能应用和体验。旷视中关村智慧展馆应用示范项目在新场馆的参观报名环节，旷视利用展馆官网、微信服务号及人证核验一体机设备采集人脸和身份证信息，帮助观众完成线上或现场参观注册。在进馆时，观众可通过旷视人脸识别闸机进行无感知、无配合的刷脸进门。而在展馆内部，旷视则基于洞鉴人像系统、城市天眼系统以及密布馆内的 60 路智能摄像机设备，为观众提供更加丰富、新奇的可视化AI互动体验：通过洞鉴人像系统的轨迹跟踪能力，观众不仅可以在旷视展区看到自己实时的参观轨迹动态画面，还可通过轨迹查询终端获取更为全面的观展信息；而旷视城市天眼系统则可通过人脸识别、人形识别、视频结构化等 AI 技术，对馆内人员进行性别、年龄、人脸关键点、衣着特征（颜色、款式、戴帽否、戴眼镜否、背包否等）等属性识别和反馈，为观众展示人工智能技术在平安城市、智慧城市中的强大效用。中关村管委会党组副书记、主任翟立新等领导参观旷视展区作为中国人工智能领域的领军企业，旷视科技一直以来致力于为全球行业用户提供领先的人工智能算法和解决方案，构建城市级智能物联网系统。今后，旷视也将在中关村的支持下，秉持 AI+IoT 的技术发展战略，持续在行业更多领域打造世界领先的创新科技成果。	
旷视科技与珠海市公安科技研究所达成战略合作 	为深入开展人工智能技术在警务工作中的应用研究，近日，中国人工智能领军企业旷视科技与珠海市公安科技研究所达成战略合作协议，双方将联手组建“珠海市公安科技研究所――旷视科技公共安全视频联合实验室”，并将一系列人工智能技术和产品成果应用在珠海警务模式改革中，助推新形势下的珠海智慧城市、平安城市建设。旷视科技副总裁兼公共安防事业部总经理陈雪松、旷视安防事业部华南区总经理程涛、旷视安防事业部深圳分公司经理秦少华与珠海公安科研所相关领导代表双方完成签约。当前，人脸识别、视频结构化等人工智能科技在公共安防实际应用中带来的收益越来越大，尤其所催生的新型智慧警务模式正迅速成为全国警务模式改革的重点探索方向。珠海公安科研所近年来也在不断探索将大数据、视频云、人工智能等新兴科技在警务实战中的融合应用，建立以高科技为驱动的新型警务工作技战法体系，保卫珠海经济社会发展和人民生命财产安全。作为国内领先的端到端智能安防产品及解决方案提供商，旷视科技在人工智能领域拥有世界顶尖的深度学习算法研发及产品打造能力，在长期的落地实践中针对公共安防场景中的痛点需求，打造出一系列软硬一体的智能安防技术和产品，帮助全国多地的公安系统实现了创新性的智能升级。旷视科技城市大脑助力维护城市公共安全旷视科技与珠海公安科研所将本着“需求牵引、技术推动、优势互补、通力合作、长远发展”的原则，在警务工作、视频分析等与人工智能技术的深度结合方面，建立战略合作伙伴关系，完善符合时代要求、体现珠海特色、与国际接轨的警务科技保障体系，助推珠海智慧警务新时代的发展。协议达成后，旷视科技将与珠海公安科研所联合组建“珠海市公安科技研究所――旷视科技公共安全视频联合实验室”，充分发挥科研所业务应用优势和旷视科技完备的科技优势，围绕“人脸识别、视频结构化、车辆二次识别、人/车关联、跨摄像头追踪”等应用方向开展相关安防技术和产品研发，并及时应用到实战业务中。同时旷视也将联合珠海公安科研所在全市推广应用旷视智能摄像机、便携临侦设备等智能硬件产品，并推动人工智能技术与产品在大数据警务云以及警务信息化工程中的成果转化和应用，在全省以及全国范围内起到示范作用。	
