AI将如何推动城乡发展？如何助力“两个一百年”奋斗目标？	中共中央政治局10月31日下午就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。对于城市研究领域来说，“人工智能”是一个前沿课题。深刻理解习总书记关于“人工智能”的战略论断，并将其贯彻于城市发展与规划实践当中，是今后城市研究理论探索和实践创新的一个工作重点。基于清华同衡技术创新中心在城市规划、管理和运维领域利用多源数据开展城市创新型智库业务的深厚积累，我们对“人工智能将如何推进城乡高品质发展”这一论题提出探索性见解，以期就教于同行，共同推进国家“人工智能”战略的实施。从“智慧城市”到“智能城市”自2008年IBM首次提出“智慧星球”(Smart Planet)的概念至今，其衍生概念“智慧城市”(Smart City)一直是多方学界与业界的关注热点，各国政府也对此高度重视。从2012年起，我国住建部和科技部就先后公布了三批共290个智慧城市试点名单，推动了我国智慧城市建设项目的大量落地。从既有实践来看，智慧城市强调通过信息技术软硬件的整合与集成，对多维度城市运营状态进行实时动态监测，实现了城市治理“监测-评估-模拟-预测-决策”闭环中的第一步。随着大数据和学习算法的不断发展，“人工智能”正处于前所未有的蓬勃发展时期，Google公司研发的人工智能程序AlphaGo引发了“人工智能”的热潮，使人们看到了“人工智能”丰富的内涵与近乎无限可能性的巨大潜力，与此同时，“智能城市”(Intelligent City)的概念也将被赋予更丰富的内涵与具有无限可能性的畅想。与20 世纪90 年代曾一度被提出过的“智能城市”概念不同，在“人工智能”语境下探讨的“智能”，更强调在政务系统、互联网、物联网、大数据实时、动态持续生成和积累的基础上，通过系统的自我诊断、评估和预警，更进一步实现具有自主操控特征的复杂模拟与情景呈现，进而为决策辅助提供客观可靠的依据。换言之，让复杂系统如同拥有了类似“智人”般的“思考”能力，自主应对外部系统要素发生的变化，提出预警、评估及可能的解决方案。因此，无论是在深度还是广度的范畴，“智能城市”都可以看做是“智慧城市”的进化形态。人工智能对城乡发展的推动作用人工智能将如何推动未来城市发展，实现城市让生活更美好?我们认为，鉴于城市系统的复杂性和不确定性，要素间关联的复杂和多变往往超出人类自身的认识能力，智能系统巨大的运算能力和海量的全覆盖数据将有助于城市复杂系统实现自我评估、自动调优以及治理智能化。一、人工智能实现城市系统运行的自我评估。通过对人口、产业、交通、能源、不动产价格等城市方方面面的实时监测，挖掘、评估并识别城市系统要素供给与需求间不平衡与不充分的矛盾，提出实时预警，避免城市运维风险，提升系统绩效。例如，通过地图服务的位置定位数据，可以监测到城市中特定区域人流快速聚集的异常情况，并提前提出预警避免拥挤踩踏等突发事件。通过手机信令数据，可以更精细准确地观察到不同年龄段城市居住人口的分布地，并基于深度算法对人口数量及分布进行精准预测。进一步将人口规模与城市公共服务设施的规模等级与位置进行空间关联后，精准地发现特定类型设施供给不足的区域，以及供给过剩需要进行功能转换的设施。二、人工智能辅助资源配置的自动调优。基于城市系统级的运行评估，有效挖掘子系统间的内在关联，结合潜在的可调配资源，通过资源的跨时空调度分配，实现资源配置的调整优化。例如，在交通流与城市公共设施、人口、产业分布的联合分析，可以挖掘交通拥堵的结构性、系统级以及设施性、事故型原因，从而通过城市服务设施及用地的优化布局，优化城市道路整体的使用效率。在城市产业研究与发展方面，基于全国企业大数据与产业图谱算法，根据地方已有的资源禀赋、产业基础、人才技术和市场网络等方面，对地方的产业“性格”进行画像，实现产业优化升级的精准选择;深度挖掘企业静态数据与动态信息，转化为行业、地区、企业规模、资本、技术等多维度的限定条件，实现智能精准招商。三、人工智能推进城市治理的智能化。利用城市运行积累的大数据和成熟的学习算法，对城市治理过程中的投入与绩效进行精细化评估，进而实现城市空间使用与政策的优化。面对国家治理体系和治理能力现代化的宏观要求，城市精细化治理需要解释治理手段与政策实施后城市各个系统会发生怎样的联动变化;或者城市系统为实现特定的变化目标，应当采用怎样的治理手段。传统的统计数据获取周期较长，难以满足精细化治理小步快走的要求，无法实现政务信息资源整合和公共需求的精准预测和有效引导。而利用城市运行中的大量实时数据，结合城市研究中逐渐积累的系统动力学与人工智能算法，则可以为城市治理智能化提供良好的适用性与可支撑性，提高公共服务和社会治理水平。例如，基于居民运动轨迹，结合学习算法提取街道建成环境构成的量化要素，研究居民运动行为对街道建成环境的偏好，并以此为基础提出街道建成环境改善策略。展望：人工智能助力“两个一百年”奋斗目标的实现未来，人工智能将在多时空尺度和多城乡维度，通过智能化手段惠及城乡统筹、乡村振兴等国家发展的诸多重要战略方向，着力解决好当前发展不平衡、不充分的问题，助力“两个一百年”奋斗目标的实现。将目光从城市扩展到人居环境范畴，在城乡统筹方面，人工智能将更注重如何在更广阔空间范围内，实现城乡一体化系统的自我评估、城镇群功能结构布局与跨区域资源的自动调优，以提高城乡间的统筹、协调与高品质治理水平。通过符合各地社会经济水平的城乡统一要素智能配置，培育城镇及乡村产业发展，提高城乡间人口、货物和服务的良性互动，同时缓解当前部分地区由于人口过度集中与公共品供给不足造成的城市病问题。在乡村振兴方面，与“智能城市”相对应的“智能乡村”将成为现有智慧农业系统注入人工智能技术后的一次升级。人工智能技术将根据生产地农产品的生长情况以及销售地的价格变化等情况，智能化地对乡村振兴战略中提到的现代农业产业体系、生产体系以及经营体系提供精准的解决方案。
制造业、农业、医疗...AI如何赋能新时代？	2018年，国内人工智能、大数据产业持续飞速发展，随着国家规划的出台，各地人工智能相关建设将逐步启动，预计到2020年，中国人工智能核心产业规模将超过1600亿元，增长率达到26.2%。党的十八大以来，习近平总书记把创新摆在国家发展全局的核心位置，高度重视人工智能发展，多次谈及人工智能重要性，为人工智能如何赋能新时代指明方向。年末将至，我们梳理了习近平总书记全年的重要讲话、署名文章等，让我们跟着这些讲话，去探寻和读懂国家对于大数据、人工智能的顶层设计思路。一、 人工智能与实体经济深度融合2018年4月20日至21日，习近平在出席全国网络安全和信息化工作会议时，再次强调人工智能与实体经济融合的重要性，“要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快制造业、农业、服务业数字化、网络化、智能化。”下面，我们重点梳理习总书记提及的人工智能赋能的实体经济领域，分别有哪些战略，目前已取得哪些成果。1、 制造业作为中国未来十年制造强国战略行动纲领，《中国制造2025》已经为中国智能制造政策制定奠定基础。2016年年底，工信部、财政部发布《智能制造发展规划(2016-2020年)》，提出智能制造发展“两步走”战略：到2020年，智能制造发展基础和支撑能力明显增强，传统制造业重点领域基本实现数字化制造;到2025年，智能制造支撑体系基本建立，重点产业初步实现智能转型。当前，我国正在大力发展工业4.0，推动制造业的数字化升级。大规模的制造业基础，为推进工业4.0、发展数字经济提供了独一无二的试验、推广环境。其中，以红领、海尔、三一重工、宝钢、长安汽车为代表的一批创新性工业企业，在探索数字化转型方面取得了显着成效。例如三一重工通过腾讯云把分布在全球各地的30万台设备连接起来，能够实时采集近1万个运行参数。基于云计算和大数据，三一重工能够远程管理设备群的运行状况，不仅实现了故障维修2小时内到现场、24小时内完成，还大大减轻了库存压力。在今年于南京举行的2018世界智能制造大会上，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌指出了近年来中国智能制造发展取得的积极成效：一是推进体系初步形成，央地联动，确立了中国制造业数字化、网络化、智能化并行推进的发展路径;二是关键领域实现突破，一批技术装备、工业软件填补空白，初步建立起智能制造标准、工业互联网体系架构;三是试点示范成效明显，国家层面实施了305个试点示范项目，生产效率平均提高近30%，同时形成了一批新模式推广到相关行业;四是开放合作不断拓展，在标准体系架构、标准路线图制定、标准互认、产业园区和培训基地建设等方面开展了务实合作。2、 农业2018年9月，农业农村部印发《乡村振兴科技支撑行动实施方案》，其实施重点之一就是加强基础前沿技术研究：围绕农作物高效育种、有害生物长效绿色防控、农业资源高效利用、农产品质量安全控制、主要畜禽全基因组选择育种技术、农业合成生物技术、农业大数据整合技术、农业纳米技术、农业人工智能技术、智能装备研制等创新能力带动作用强，研究基础和人才储备较好的战略性、前瞻性重大科学和前沿技术问题，强化以原始创新和系统布局为特点的大科学研究组织模式，部署基础研究重点方向，实现重大科学突破，抢占世界科学发展制高点。目前，AI技术在农业领域已有多个方面的应用，比如可以利用人工神经网络技术分析土壤性质特征，并将其与宜栽作物品种间建立关联模型，从而精准地判断出相应的土壤适合宜栽的农作物，提高农作物的生产效率和经济效益。A I技术还可以帮助农民选择合适的水源、合适的肥料对农作物进行灌溉，施肥，保证农作物的用水量、施肥量，大大减轻灌溉问题对农作物产量造成的不良影响。此外，AI机器人能够代替人工采摘搬运工作。这种机器人手爪已实现快速、准确地搬运各种形状的农产品、且不损坏任何一个产品的功能，有效避免了传统手工摘取方法导致的时间问题和意外抓伤、损坏的风险。同时，AI赋能养殖业，能够最大规模进行养殖，提供最精准的数据，做到最高效，最精准计算，最省时省力。今年2月，特驱集团与阿里云达成合作，签署AI农业战略合作协议，双方将对ET大脑进行针对性训练与研发，最终实现AI养猪。AI养猪可以通过智能传感器和数据分析技术，帮助养殖集团监控每一只猪的活动，实时记录它们的健康状况。在智能养猪场，每头猪从出生之日起就有自己的档案，视频图像分析技术可以记录猪的体重，进食情况、运动强度、频率和轨迹。人工智能还可以通过红外线测温技术和语音识别技术，监测猪的体温和咳嗽的声音，一旦有异常，可及时作出疫病预警。不过，虽然AI在引领农业的发展中有着重要的作用，但AI应用于农业技术还处于基础阶段。对于AI在农作物的发展，还需要去不断的技术指导和相关知识的普及。3、 医疗早在2016年，国务院印发的《关于促进和规范健康医疗大数据应用发展的指导意见》就指出健康医疗大数据是国家重要的基础性战略资源，健康医疗大数据应用发展将带来健康医疗模式的深刻变化。为落实国家战略部署，在原卫计委的牵头下，国有资本主导的三大健康医疗大数据集团，即中国健康医疗大数据产业发展有限公司、中国健康医疗大数据科技发展集团公司、中国健康医疗大数据股份有限公司先后成立，“1+7+X”的健康医疗大数据规划，即1个国家数据中心、7个区域数据中心、X个应用发展中心正在逐步成型。人工智能在医疗诊断领域的应用主要有两个方向，一是基于计算机视觉通过医学影像诊断疾病;二是基于自然语言处理，“听懂”患者对症状的描述，然后根据疾病数据库里的内容进行对比和深度学习诊断疾病。一些公司已经开始尝试基于海量数据和机器学习为病患量身定制诊疗方案。人工智能将加速医疗保健向医疗预防转变。充分理解AI如何应用到各个医疗场景将对未来的人类健康福祉有重要的意义。目前，中国健康医疗大数据产业发展迅猛，产业细分应用涵盖行业治理、临床科研、公共卫生、惠民服务、产业发展等领域。学界业界也有大量医疗方向的合作，以促进智慧医疗的发展。如清华大学长期以来不断探索建立跨领域协作创新平台，多渠道并举促进学科融合发展，同时引领性地提出了“医工结合”的理念，强调坚持推进项目建设，集中部署创立重要交叉平台。在此背景下，2017年由董家鸿院士领衔，清华大学临床医学院、软件学院、数据科学研究院、交叉信息研究院以及北京清华长庚医院等多家校内机构共同建设了“医工科研数据平台”，从医生科研问题和需求出发，充分发挥并融合理工科优势，形成医工联合、互助创新的新型科研平台，可服务于散落在医生和老师之间的需求及合作，可引领一批具有新思路、新技术、新模式的课题乃至成果产生。旨在全力推动医疗大数据与人工智能技术深度融合的科研创新，服务校内各院系健康医疗大数据的科研需求。为了支持该平台的健康发展，“医工结合科研创新支持计划”也于此次会议中同期发布，该计划致力于对于清华大学工程技术的老师和北京清华长庚医院的医生结队合作的课题，给予前期资助支持。除了制造业、农业、医疗，近年来我国人工智能已赋能交通、教育、服务、零售、金融等多个场景，并取得相当成果。比如在金融领域，2016年商业银行全面部署大数据基础设施，五大国有银行、股份制、城商行和农商行已经逐步开始了从传统数据仓库架构向大数据平台架构的转型改造过程，基于大数据风控的“秒贷”业务越来越普及，不仅提升了贷款效率，还扩大的普惠金融的覆盖面。在电信领域，中国电信的大数据平台已经扩展到31个省，汇聚了全国的基础数据形成了“天翼大数据”服务能力;中国联通也实现了数据整合，大数据产品体系已经推出征信、指数、营销等六大产品种类。而不久前重庆市经信委发布的“2018年重庆市人工智能与实体经济深度融合十大成果”，其项目涉及医疗、自动驾驶、药品交易、居家养老服务、燃气安全监控和社区安全防控等领域，涵盖智能产品、行业应用和支撑体系3大方向，包括长安汽车自动驾驶关键技术研究及产业化应用、云从科技集成生物识别系统等都榜上有名。目前，这些案例均已在重庆验证成功，具备可复制的商业或运营模式，有较强的推广价值。二、 人工智能助力社会治理2018年10月31日，中共中央政治局就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。学习会议强调：要加强人工智能同社会治理的结合，开发适用于政府服务和决策的人工智能系统，加强政务信息资源整合和公共需求精准预测，推进智慧城市建设。促进人工智能在公共安全领域的深度应用，加强生态领域人工智能运用，运用人工智能提高公共服务和社会治理水平。在国内，人工智能在社会治理方面的应用主要分为三个阶段：技术导向的1.0阶段，即政府同相关企业合作，借助于人工智能手段，向公众提供基本公共服务，公众则通过人工智能平台向政府反馈服务情况，由此实现服务的无缝隙和规范化。统合主义的2.0阶段，即政府与企业合作运作的人工智能平台在积累了一定的知识库之后，可以主动向社会公众提供个性化的公共服务，而政府作为公共服务的责任主体，则通过与技术公司合作的方式，将技术与社会公众需求统合起来，实现治理的统合效应。例如2016年10月，杭州市政府联合阿里云建设杭州城市数据大脑。城市大脑的核心是阿里云ET人工智能技术，它可以对整个城市进行全局实时分析，自动调配公共资源，修正城市运行中的问题。在阿里云ET城市大脑的帮助下，杭州可以说已经被打造为智慧城市样本，并随着大脑升级到2.0版本，杭州变得更加智能。价值引导的3.0阶段，即人工智能发挥到超强水平之后，政府已经探索出一条治理和技术有效结合的新路径，政府可以通过开放式治理，发挥治理的价值引导和问责监督作用，让人工智能在社会治理和公共服务中选择“自主创业”，实现高度自治式治理。2010年以来，智慧城市迅速成为我国各城市的建设热潮。至今，智慧城市建设开始步入落地阶段，一些发展理念已经开始逐步实现。党的十九大上第一次明确提出“智慧社会”的概念，其基础是利用互联网和大数据，加快开放共享，推动资源整合，提升治理能力，推动人们的衣食住行等生活方式向智慧互联演变，是对智慧城市建设的升级要求。“智慧社会”概念的提出，标志着中国智慧城市的建设工作进入新时代，体现了人民群众对美好生活的具体要求。三、加强人才培养力度，支持基础理论研究2018年10月31日，习近平在中共中央政治局第九次集体学习上的讲话中提到：“要加强基础理论研究，支持科学家勇闯人工智能科技前沿的‘无人区’，努力在人工智能发展方向和理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，确保我国在人工智能这个重要领域的理论研究走在前面、关键核心技术占领制高点……要加强人才队伍建设，以更大的决心、更有力的措施，打造多种形式的高层次人才培养平台，加强后备人才培养力度，为科技和产业发展提供更加充分的人才支撑。”在当前国内人工智能行业人才紧缺、缺少重大原创科研成果、人工智能顶尖人才远远不能满足需求的情况下，我国开始在研发费用和研发人员规模上的持续投入，加大基础学科的人才培养，尤其是算法和算力领域。2018年4月，教育部印发《高等学校人工智能创新行动计划》，提出支持高校在计算机科学与技术学科设置人工智能学科方向，完善人工智能的学科体系，推动人工智能领域一级学科建设;形成“人工智能+X”复合专业培养新模式，到2020年建设100个“人工智能+X”复合特色专业，建立50家人工智能学院、研究院或交叉研究中心。教育部科学技术司司长雷朝滋介绍布局《行动计划》的情况：在2018年认定的首批612个“新工科”研究与实践项目中，布局建设了57个人工智能类项目;截至2017年12月，全国共有71所高校围绕人工智能领域设置了86个二级学科或交叉学科。为进一步推进“人工智能”学科建设，教育部成立人工智能科技创新咨询专家组，为高校人工智能发展提供咨询和建议;深入论证人工智能学科内涵，推进人工智能领域一级学科建设，并尽快提出增加人工智能领域研究生招生指标的方案，科学合理、稳步有序地扩大人才培养规模。在高校学科专业设置方面，鼓励有条件的高校在充分论证的基础上建立人工智能学院、人工智能研究院或人工智能交叉研究中心，多种方式开展高层次人才培养;鼓励高校对照国家和区域产业需求布点人工智能相关专业、设立相关二级学科或交叉学科，积极推动科教结合、产教融合协同育人的模式创新。清华大学作为全国第一批成立大数据研究机构的高等学府，成立了数据科学研究院，近年来数据科学研究院与研究生院共同设计组织实施了以大数据能力提升项目为主的大数据人才培养体系，重点培养具有大数据思维和应用创新的“π”型人才。该项目配备了高水平的校内外导师队伍，其中包括40余位来自清华校内不同院系的大数据技术与应用领域的院士、教授及专家学者，为学生提供权威的学术和技术指导。同时，还包括20余位自国内外大数据领域知名企业和政府部门的行业专家，他们为大数据人才培养提供丰富的行业和实践经验指导。不同于传统的教学模式，该项目中穿插实践课程，让学生接触真实的数据，解决实际需求。学生结合自己学科背景和兴趣点，交叉混合组队，实践项目涉及经济金融、交通、工业、法律、医疗、营销、公共管理等多个行业。有扎实的学术基础，兼具真实数据历练，这样的数据人才自然成为了企业的优先选择。同时，教育部支持高校在“双一流”建设中加大对人工智能领域相关学科的投入;支持高校通过中央高校基本科研业务费，加强对从事基础性研究、公益性研究的拔尖人才和优秀创新团队的稳定支持。以上是关于习总书记对于发展大数据、人工智能战略讲话的部分盘点和解读。尽管如今发展人工智能已成为国际竞争的新焦点，但习总书记在致第五届世界互联网大会的贺信中同时也强调：“世界各国虽然国情不同、互联网发展阶段不同、面临的现实挑战不同，但推动数字经济发展的愿望相同、应对网络安全挑战的利益相同、加强网络空间治理的需求相同。各国应该深化务实合作，以共进为动力、以共赢为目标，走出一条互信共治之路，让网络空间命运共同体更具生机活力。”在全球一体化的今天，我们应该摒弃冷战思维和强权政治，共同推动全球数字化发展，构建可持续的数字世界，才能让互联网发展成果更好造福世界各国人民。透视新一代人工智能：AI如何改变未来？	不久前，中共中央政治局就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应。加快发展新一代人工智能是我们赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。人工智能为何如此重要？如何开展研发、夯实新一代人工智能发展的基础？怎样加强人工智能和产业发展融合、为高质量发展提供新动能？如何加强人工智能同保障和改善民生的结合，推动人工智能在人们日常工作、学习、生活中的深度运用？围绕这些问题，本报记者采访了业内人士和相关专家，今天起推出“透视新一代人工智能”系列报道，敬请关注。――编 者如果说以蒸汽技术驱动的第一次工业革命延伸了人的肢体，拓展了人类的力量，那么，以新一代人工智能技术为驱动的新一轮科技革命和产业变革将拓展人类的智能，极大提升人类智力所能创造的价值目前人工智能开始进入爆发式增长的红利期。中国应抓住机遇，加快人工智能布局、收获人工智能红利，并力争成为人工智能发展的引领者阿尔法狗战胜世界顶级围棋高手，写稿机器人正式上岗……近年来，人工智能技术频频亮相，成为炙手可热的全球科技新宠。发展人工智能，世界各国纷纷布局： 2016年5月，美国成立了机器学习与人工智能分委会，专门负责跨部门协调人工智能的研究与发展工作；日本政府和企业界都将人工智能作为新一轮科技革命和产业变革的核心技术之一，并在国家层面建立了相对完整的研发促进机制；2017年3月，法国经济部与教研部发布《人工智能战略》，旨在把人工智能纳入原有创新战略与举措中，谋划未来发展……对于人工智能，我国同样高度重视。2017年，先后发布了《新一代人工智能发展规划》和《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划(2018―2020年)》。人工智能为何这么火？它对未来的经济社会发展将产生怎样的影响？对于中国来说，人工智能又意味着什么？一项战略性技术对各行各业的带动和影响更为深刻，具有“头雁”效应经过60多年的发展积累，人工智能已走出实验室，正深刻地改变着人类的生产生活。“过去10多年来，在以深度学习为代表的算法突破和以大数据为代表的信息环境完善助力下，人工智能进入实用阶段，能够更有效地解决多类复杂的问题，比历史上任何一个时期都更接近于人类智能水平，甚至在某些方面超越人类。”北京大学计算机科学技术系主任黄铁军说。18世纪中叶以来，先后发生了三次工业革命，如今正在迎来新一轮科技革命和产业变革。如果说以蒸汽技术驱动的第一次工业革命延伸了人的肢体，拓展了人类的力量。那么，以新一代人工智能技术为驱动的新一轮科技革命和产业变革将拓展人类的智能，极大提升人类智力所能创造的价值。“人工智能技术是一种通用技术，在人类社会各领域都能应用。预计未来智能程度还将不断提高，对各行业的带动和影响更为深刻，这是其他技术难以比肩的。”黄铁军说。人工智能能够赋予机器理解能力。基于传统的计算方式，机器只能按照预先编写的程序处理信息，一旦出现没有预设的情况，或者需要结合大量上下文的判断，机器就无能为力了。而人工智能能够赋予机器具有理解力的“大脑”，让机器能够解读文字、数据所包含的“语义”，通过自学的方式获得判断的规则。今年10月，在机器阅读理解顶级水平测试SQuAD1.1中，谷歌人工智能团队创造的BERT模型在全部两个衡量指标上全面超越人类，将机器理解人类语言的能力又往前推进了一大步。人工智能能够赋予机器感知能力。在人工智能应用之前，所有的机器都没有感知能力，更没有交流能力。人工智能为机器赋予了视觉、听觉和触觉，使其能够感知周围环境，并与人类交流沟通。人工智能能够赋予机器自主运动能力。具有自主运动能力的机器能够在极短时间内完成多种感知信息处理、决策、指挥运动部件等任务，完成与环境的交互。目前无人驾驶汽车是自主运动机器创新的热点。美国Waymo公司已经完成了1287万公里的公路测试，距离推出实用产品已为期不远；百度公司与一汽红旗合作，计划于2020年大批量投放L4级别自动驾驶汽车开展运营。“人工智能通过为相关传统领域‘赋能’，使其实现重大技术革新和产品升级，溢出带动性很强，是一项具有‘头雁’效应的战略性技术。” 中科院院士谭铁牛说。一种重要战略资源推动产业优化升级、生产力整体跃升新一代人工智能技术的不断发展，使它迅速广泛地被产业界认可和接受，应用到各行各业中，为经济社会发展注入了新的强大动力：2016年9月咨询公司埃森哲发布的报告指出，通过应用人工智能技术，到2035年，美、日、英等12个发达国家年经济增长率平均可翻一番；2018年麦肯锡发布的研究报告则表示，到2030年，人工智能新增经济规模将达13万亿美元，其对全球经济增长的贡献可与其他变革性技术如蒸汽机相媲美。人工智能能够创造一种新的“虚拟劳动力”，从而更有效率地完成现有工作。当前在中国，“虚拟劳动力”已经开始代替许多单一重复的工作。金融机构、运营商、银行、电商等都开始使用虚拟客服取代人工客服。人工智能能够提高现有劳动力和实物资本的能力，更大规模地实现自动化。微波炉的型号编码、冰箱侧身的标签，它们的质量检测是生产线中最费人工的地方。而现在，英特尔公司的人工智能专家发明了一套工业视觉检测云就能很轻松地完成这项工作，并且速度远胜于人工。人工智能还能够促进创新，改进现有的产品和服务，甚至创造全新的产品和服务。以制造业为例，人工智能能够捕捉并分析来自制造流程各个环节的数据，由此改进生产作业，实时作出控制决策。此外，人工智能在交通、医疗等领域的应用，极大提高了服务精准化水平，全面提升百姓生活品质，让生活更加便利。以药物研发为例，2015年美国硅谷公司Atomwise基于现有的候选药物，应用人工智能算法，在不到一天时间内就成功寻找出能控制埃博拉病毒的两种候选药物。人工智能技术给中国提供了一个弯道超车的机会。作为制造业大国，近年来中国低成本优势逐渐消失，制造业转型升级迫在眉睫。“利用好新一代人工智能技术将是企业抓住机遇加快发展的关键。” 英特尔中国研究院院长宋继强说，“从这个意义上来说，人工智能技术的确是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。”一个重要战略抓手事关能否赢得全球科技竞争主动权，中国有能力跻身人工智能发展前列当前，世界主要发达国家纷纷把发展人工智能作为提升国家竞争力，维护国家安全的重大战略，加紧积极谋划，围绕核心技术、顶尖人才、标准规范等强化部署，努力在新一轮国际科技竞争中掌握主导权――2016年10月，美国国家科技委连续发布了《为人工智能的未来做好准备》和《国家人工智能研究和发展战略计划》两个重要文件，将人工智能上升到了国家战略地位；2018年4月，欧盟委员会计划2018年―2020年在人工智能领域投资240亿美元；2018年5月，法国发布《法国人工智能战略》，目的是使法国成为人工智能强国；2018年6月，日本《未来投资战略》重点推动物联网建设和人工智能的应用；2018年7月，德国联邦政府通过了题为《联邦政府人工智能发展战略要点》的文件，希望通过实施这一纲要性文件，将该国对人工智能的研发和应用提升到全球先进水平……以往的每一次科技革命和产业变革都会推动整个人类社会的大发展。然而，前几次工业革命都发源于西方国家，并由他们所创新所主导。如今，正迎来世界新一轮科技革命和产业变革，面对这个重大历史机遇，我们不能错过。“我们如果不能在人工智能领域拥有话语权，未来就不能向全球价值链的高端跃进，就不可能有全球范围的影响力。” 科大讯飞董事长刘庆峰说。当前在人工智能领域，中国大体上能与世界先进国家发展同步，完全有能力跻身前列：一是中国已涌现一批具备竞争实力的企业和研究机构，具备良好的发展基础；二是庞大的人口基数产生的海量数据正是“训练”人工智能系统的前提条件；三是广泛的行业分布也为人工智能应用提供了广阔市场。专家指出，目前人工智能开始进入爆发式增长的红利期。中国应抓住机遇，加快人工智能布局、收获人工智能红利，并力争成为人工智能发展的引领者。旷视科技获批全国博士后站一级站点 推进产学研深度新融合	经中国人力资源社会保障部、全国博士后管理委员会批准，北京旷视科技有限公司正式设立博士后科研工作站一级站点。在12月3日举办的新设博士后科研工作站授牌大会上，旷视正式获得授牌，并作为新设博士后科研工作站代表发言。博士后制度是中国培养高层次创新型青年人才的一项重要制度。改革完善博士后制度，提高博士后培养质量，推动博士后事业科学发展，是博士后工作站设立的题中之义，更是深入贯彻党的十九大关于加快建设创新型国家战略部署的有力推手。旷视科技总裁付英波代表公司在大会上致辞：“旷视科技作为科研生产型企业，在全面配合博士后站相关工作，积极推动产学研深度融合方面，有着义不容辞的责任。继“四个自信”之后，旷视科技正为中国的“人才自信”贡献一份自己的力量。”旷视科技作为新设博士后科研工作站代表在大会上发言目前，旷视科技已紧锣密鼓展开博士后工作站人才选聘工作，同时欢迎已设博士后流动站的全国高校单位和相关科研院所踊跃报名。在旷视科技，博士后将收获以下资源和福利：参与旷视科技国家级重点科研项目，并有机会参加全球计算机视觉学术顶会如 CVPR、ICCV、ECCV，开阔视野，增进交流，把握技术与产业脉搏最前沿。上手旷视科技原创自研并不断保持行业领先的AI“利器”，包括深入参与开发国内首个公司全员使用的深度学习引擎 MegBrain 和软硬一体化深度学习一站式云服务平台 Brain++。旷视科技有着以首席科学家孙剑为代表的科研导师明星阵容和全球高等学府、科技大厂组成的一流团队，以及自成一格的 BootCamp 内训系统，从输入到输出，你都不是一个人在“战斗”。手握 AI “利器”，随旷视科技深耕手机、金融、安防、物流、零售等多个行业，深晓一线的技术应用场景和需求，为科研工作形成正向反馈，完成技术落地闭环。旷视科技是人工智能驱动的行业物联网构建者。7 年以来，旷视科技稳扎稳打，一步一个脚印，先后成为“中国 AI 独角兽”，作为唯一一家入榜“全球 50 家最聪明公司”的中国企业，拿下全球十大突破技术奖，并曾受邀向李克强总理作企业汇报，不断收获荣誉，不断获得肯定。学术方面，旷视也是成绩斐然，2018 年先后发表 20 余篇 CV 顶会论文；继 ICCV COCO 2017 击败谷歌、微软斩获三项世界第一成为该领域首个夺魁的中国公司之后，ECCV COCO 2018 旷视乘胜追击，一举包揽四项冠军，不断刷新中国技术新高度。此外，旷视还折桂 WIDER Face 2018 以及 CVPR AVA & WAD 2018 等多项 AI 顶赛。以上成果离不开旷视对产学研合作一如既往的重视和践行。自创立伊始，旷视便与高校及科研院所建立联系，并保持深度合作，先后与西安交通大学、香港科技大学和上海科技大学成立联合实验室；与南京大学人工智能学院联合建立人才实训基地；与中科院计算所开展课题导向的技术合作，实现优势互补，加速理论成果向技术研发和应用创新转化。博士后工作站一级站点设立后，旷视将从流程制定、人员选聘、培养考核等多个维度做好积极准备，不断开拓产学研新边界，推进产学研深度新融合，并坚定技术信仰，持续投入研发经费，深钻深度学习核心技术、神经网络自动化设计和大规模图像识别检测算法。凭借博士后工作站的优势，旷视科技将继续谱写产学研新篇章，不仅要在上述方面做到世界领先水平，更要改变深度学习技术的研究格局，成为全球人工智能行业的中坚力量。做中国科技的脊梁，旷视科技既是当仁不让，也是重任在肩。AI入局智慧安防，蓝海尚待挖掘	目前，随着AI技术的普及，传统安防已经不能满足人们的需求，人们对于安防的准确度、广泛程度、效率、安全性等方面提出了更高的要求。自2015年，安防行业开始大规模引入AI技术，“智慧安防”这一说法便因此诞生，在如今大数据、云计算、物联网、人工智能等技术的加持下，智慧安防正被广泛运用于智慧警务、智慧交通、智慧金融、智慧医疗等领域。我国智慧安防行业发展现状如何?自上世纪70年末到80年代初，我国的安防产业开始萌芽，历经30多年的发展，我国的安防产业先后经历了起步阶段、初步发展阶段、高速发展阶段，目前正步入成熟阶段。应用范围也从最初的特殊单位和部门，发展到各方面的应用领域，随时可见的安防摄像头、近年来兴起的人脸识别技术，在智慧警务、雪亮工程等安防领域的案例应用，都是中国安防行业快速发展的显著成果。目前，我国智慧安防行业经过了“十二五”的发展，基本形成了相对完整的安防产业发展体系和行业管理体系，在实体防护、防盗报警、视频监控、防爆安检、出入口控制、生物特征识别、防伪等专业技术领域应用水平获得了全面提高。AI入局智慧安防，成企业布局重点2017年，被认为是人工智能(AI)发展的元年，相比其它行业，安防行业是AI技术比较早介入的一个行业，AI+安防相结合衍生的各种安防产品、技术和方案逐渐增多，进一步催化着智慧安防行业的升级。目前，人工智能摄像头已经广泛应用于公安、交通、教育、金融、医疗、零售等领域，应用场景主要包括生物识别、车辆分析、行为分析及图像分析等。以车辆分析为例，智慧安防能够提取车牌、车型、车身颜色、品牌、驾驶员是否系安全带、是否打电话、是否开遮阳板、汽车通过时间、行驶方向、行驶轨迹分析等。根据2016年《“互联网”人工智能三年行动实施方案》，其明确提出要实施智能安防推广工程，鼓励安防企业与互联网企业开展合作，研发集成图像与视频精准识别、生物特征识别、编码识别等多种技术的智能安防产品，推动安防产品的智能化、集约化、网络化。在相关政策的大力推动下，未来五年，人工智能领域将是安防企业布局的重点，不过伴随着AI深入更加复杂、严苛的安防应用场景，仅停留在算法层的升级已远远无法满足安防实战技术应用诉求，要想实现AI在安防的大规模落地，必须发力“算法、算力、数据、产品、工程、方案”六个环节的协同发展。万亿级市场规模，蓝海尚待挖掘随着我国“智慧城市”、“和谐社会”等建设不断推进，我国的安防市场规模持续扩大。据前瞻产业研究院《2018-2023年中国安防行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》数据显示，2017年我国安防行业总产值达到6200亿，同比增速为14.8%，是2013年以来最高的增速，前瞻预计2018年，我国安防行业总产值仍然会有一个较快速的增长。随着AI+IOT时代的到来，人工智能等新技术正不断地催生出新的产品和应用，因此，我们可以预测智慧安防未来也将很快步入万亿级市场。目前，我国安防行业的总收入构成包括三个方面，一是安防工程，其产值规模为3782亿元，在总市场中的占比为61%;二是安防产品，其产值规模为1984亿元，占比为32%;三是运维与其他，产值规模为434亿元，占比为7%。我国安防行业收入的主要来源为安防工程和安防产品两大领域。但是，未来运营及服务将成为市场规模增长的主要来源。智慧安防作为智慧城市建设过程中的重要领域，在市场需求的推动下，不少安防企业正大力发展智慧安防产品，智慧安防行业的快速发展也推动着智慧城市的建设。打造智慧交通系统，避免信息孤岛	智慧城市建设以突破城市发展瓶颈、促进城市和谐发展为出发点和落脚点，所涵盖的领域范围遍及城市生活的方方面面，涉及城市运营管理的各个系统，如交通、安防、旅游、教育等。在智慧城市的目标分解与落地时，被落实为智慧交通、智慧旅游、智慧医疗、智慧教育等比较大的细分领域。智慧城市建设以突破城市发展瓶颈、促进城市和谐发展为出发点和落脚点，所涵盖的领域范围遍及城市生活的方方面面，涉及城市运营管理的各个系统，如交通、安防、旅游、教育等。在智慧城市的目标分解与落地时，被落实为智慧交通、智慧旅游、智慧医疗、智慧教育等比较大的细分领域。城市建设，交通先行，交通是城市经济发展的动脉，智慧交通是智慧城市建设的重要构成部分。智慧交通能缓解交通拥堵，改善城市交通状况，发挥最大城市交通效能，建立人、车、路、环境协调运行的新一代综合交通运行协调体系，实现城市交通系统的整体运行效率提高，在智慧城市建设浪潮中发挥着非常重要的作用。智慧交通在智慧城市建设中的应用现状与特点随着我国城市经济水平的迅速提高，交通基础设施建设加快，城市交通需求大幅增加，交通供需矛盾日益突出，交通拥堵、交通污染、交通事故频发、停车难等一系列问题已成为制约城市社会与经济发展的瓶颈，成为当前交通管理部门关注的焦点，也是城市智慧交通建设关注的重点。目前智慧交通应用主要体现在如下几个方面：建设高清视频监控系统完善卡口、电子警察、交通诱导、信号控制、交通信息分析、交通事件检测、移动警务等系统，可协助交通管理人员进行交通指挥调度、遏制交通违法、维护交通秩序，可协助公安人员进行治安防控、刑侦处突等。建设交通“流量、态势分析、诱导”系统建设道路交通流量、交通态势分析系统、交通诱导发布系统。通过交通流量分析和态势分析系统，实时分析当前城市道路拥堵情况，并通过诱导发布系统，发布道路实时状况。民众在了解道路拥堵状况后可以合理地选择出行线路，减轻局部拥堵严重的情况。配合交通诱导发布系统，还可以实时提醒车辆前方路段的异常情况，提前绕行。建设GPS监控系统实现对两客一危车辆的档案管理、定位监控、实时调度等多方面综合信息的管理，有效地遏制车辆超速、绕道行驶、应急响应慢等问题，充分实现车辆综合信息的动态管理，进一步提高车辆的动态监控和应急指挥调度能力，提高车辆管理水平和管理效率，为车辆的安全行驶和科学管理提供保障。建设公交车监管系统有效解决公交车内治安监控、监视乘客逃票和司乘人员窃取票款行为。当车辆在运营过程中发生车辆刮擦或者碰撞等交通事故时，辅助事后辨别事故责任，摆脱公交车辆运营处于“看不见、听不着”的落后现状。建设城市停车诱导管理系统将路边停车资源和非路边停车资源通过智能化和网络化等技术手段进行有序管理，提高驾驶者的使用方便性，规范收费流程、简化收费员工作。通过路边车位诱导屏或手机APP，向驾车者实时提供停车场位置、剩余车位和诱导路径等信息，引导驾车者停车，减少驾驶员寻找停车场所和车位的时间消耗，降低车辆行驶所引起的尾气排放、道路拥挤、噪声等污染，使停车不再困难。建设车联网系统互联网公司在无人驾驶领域动作频频，利用自身技术、数据沉淀、资本的优势以及成熟的互联网思维，不断推出车联网产品和解决方案，抢占市场，在智慧交通行业发展中起到重要作用。智慧交通在智慧城市建设中的应用难点与瓶颈智慧交通缺乏顶层设计目前，我国城市智慧交通普遍缺少顶层设计，迫切需要建立一个系统全面的智慧交通框架体系，基于科学的方法论，从城市交通全局角度，对智慧交通进行战略规划及总体设计，自上而下、由近及远指导城市智慧交通系统的设计、建设和运行管理。部门间信息共享程度低交通相关部门及下属单位数量较多，其信息化系统多数由不同的软件公司在不同时期开发，系统独立运行且不能互联互通，存在信息孤岛现象，导致交通数据呈现碎片化分布、信息利用率低且融合程度差，各部门间缺乏有效的信息沟通和共享。海量交通数据难以得到充分利用由于各个部门信息系统相互独立，数据标准和格式各不相同，对存在于各个业务系统中的海量数据无法共享运用，导致对交通信息的感知和收集能力有限，数据潜在价值没有得到有效挖掘，数据没有发挥其应有的价值，在交通监控、出行服务、交通指挥、应急处置等功能中不能充分发挥事前预测、事中管理和事后评估的智慧化决策支持的作用。智慧交通在做好自身行业的同时，还需要横向的延伸，与智慧城市的各行业如智慧医疗、智慧安防、智慧环保等做到相互服务，避免信息孤岛或重复建设。智慧交通服务智慧医疗，例如某地发生交通事故，需要医护人员的抢救，从何地调度救护车，哪条路线最为畅通，需要交通部门来配合提供最佳方案，交通部门在进行路网规划时也应做好应急车道的设计和布局。智慧气象服务智慧交通，智慧交通获取天气信息，根据天气情况为公众提供合理的出行路线规划，通过诱导屏发布交通诱导信息，如强风、浓雾等警示标语及简单图形，从而让驾驶人员提前了解道路状况，避免交通阻塞，减少交通事故发生。结语智慧交通系统是以智慧城市管理体制和运行机制进行创新性的变革为前提，打造智慧城市大交通的新模式、新体制、新常态。智慧交通为市民提供全面的出行信息，为交通行业管理提供辅助决策支持，使人、车、路密切配合达到和谐统一，提高城市的宜居性，是智慧城市建设的基础性工程。旷视科技印奇：传递创新之火，为中关村健康工作50年	12月8日晚，“致敬新时代 致敬创新者”中关村创新之夜活动在华熙 LIVE 五棵松・M 空间举行。北京旷视科技有限公司创始人兼CEO 印奇 受邀出席活动，并作为中关村新生代创业代表传递“创新之火”，与联想集团有限公司董事局名誉主席柳传志、小米公司董事长雷军等几代杰出企业家，回眸40年传奇历史、共话中关村精神。作为纪念海淀区改革开放40周年暨中关村创新发展40周年的重大活动，中关村创新之夜活动现场的“创新”主题氛围十分浓厚。嘉宾一边经过中关村发展40年时光长廊，一边重温40年来中关村走过艰辛奋斗、砥砺前行的时光，时光长廊不仅展现出中关村追梦创新的伟大历程，更通过人脸识别、虚拟照相、多点触屏等技术让嘉宾感受到海淀、中关村满满的科技感。其中，旷视科技用成熟的人脸识别技术为晚会嘉宾提供了“刷脸签到”的支持。创新之夜整场活动分序篇、创业・使命、创造・奋斗、创新・梦想、结篇五个篇章。其中“序篇”通过短片《追梦创新40年》，以时间轴的形式展现中关村40年发展历程的重大阶段、重大事件、杰出人物，展示出40年间的巨大变化和丰硕成果；“创业・使命”则以短片《从0到1》开头，从陈春先创办中关村第一家民营科技企业说起，到联想崛起，聚焦改革开放之初的中关村，讲述中关村第一代创新者的故事；而“创造・奋斗”以短片《新世纪的光芒》开头，中关村中生代企业家雷军、王文京、郭为等走上舞台，讲述以互联网产业为代表的中生代企业家的创业历程。“创新・梦想”篇章以视频短片《新时代 新使命 新作为》开头，讲述了近10年双创背景下的新生代企业，和现代中关村创新者的逐梦历程。旷视科技正是在这样的背景下成立、成长的。在创办的第7个年头，旷视科技已经成长为全国的人工智能独角兽，而这一切都源于“改变世界”的梦想。▲旷视科技创始人兼CEO 印奇“旷视科技以新一代人工智能算法为核心，结合先进的物联网传感器，致力打造在城市管理、智能制造和物流零售等方面的数字化升级方案。”旷视科技创始人兼CEO印奇在中关村创新之夜现场的访谈环节，用一句话表达了自己的企业大梦想和个人小目标：“我有一个大的梦想是把旷视打造成由国人创办的世界级顶尖人工智能公司，小目标就是秉承清华大学为祖国健康工作50年的精神，为中关村健康工作50年！”在随后的现场连线环节，全场嘉宾共同欣赏了中关村大街、中关村一号灯光秀呈现出的魅力街景。而为了延续中关村生生不息的创新精神，现场通过“创新之火”传递仪式将象征创新精神的火炬传递给新一代企业家，印奇作为中关村青年企业家之一上台接受老一辈企业家的薪火相传。▲中关村创新精神薪火相传活动最后，海淀区委书记于军代表区四套班子向每一名为海淀和中关村创新发展贡献过力量和正在努力拼搏的各级领导、企业家、科学家、创业者们表示最崇高的敬意和最真挚的感谢，他说，回顾海淀创新发展的历史，是海淀人前赴后继接续奋斗的历史，是海淀扛起国家使命的历史，是海淀持之以恒追梦创新的历史，见证了作为中关村的发源地和核心区的海淀区，主动推进先行先试，积极承担起国家科技体制改革试验田和国家科技创新先行者的责任使命。▲海淀区委书记于军做总结演讲风云40年，在热潮涌动的创新史中，留有老一辈中关村人拼搏奋斗的足印，而年轻的一辈正沿着足迹大步向前，在新时代下，秉承着新使命踏上新征程。旷视科技作为中关村前沿科技企业，将继续燃烧“创新之火”，坚定技术信仰，用非凡科技为客户和社会持续创造最大价值。
人工智能将如何改进物联网	从智能电视和智能冰箱到智能手机和智能语音设备，物联网(IoT)正在迅速成为我们日常生活的一部分。这些设备每天收集大量数据，而公司正在囤积这些数据，并希望预测算法能够从中获得一些洞察力。那么，人工智能将如何改进物联网?人工智能得益于科幻小说和电影，人工智能(AI)已经声名狼藉。当大多数人想到人工智能时，他们脑海中都会浮现出《2001：太空漫游》中的HAL9000或者《终结者》系列中的天网。如果没有适当的监管，真正有感知能力的人工智能可能会造成威胁。另外，机器学习算法是人工智能的基础。机器学习背后的想法是创建无需编程即可学习的计算机。它已经在小规模上使用――例如，你的网络电视节目推荐是机器学习的基本形式，该程序会分析你观看的节目和电影，并使用该数据为你提供新的选择。将人工智能融入物联网机器学习已经迈出了物联网世界的第一步。自动驾驶汽车是最大的物联网设备之一，即使只提供部分自动驾驶功能的汽车，如特斯拉，也非常依赖于机器学习。你可以对自动驾驶汽车进行编程，使其了解道路的基本规则以及如何处理可能遇到的最常见障碍。然而，当你将其他驱动程序引入混合时，不可能为每个可能的变量进行编程。这就是为什么在物联网中机器学习至关重要的原因所在。刚从生产线上下来的特斯拉将会获得其他特斯拉目前正在收集的所有信息，然后可以学习所有遇到的新变量并与所有连网的汽车共享，这使得自动驾驶模式对所有特斯拉驾驶员来说都更加安全。物联网，人工智能和大数据大数据是一个行业术语，适用于任何大型数据集合。它可以是医生和医院收集的医疗数据，也可以是物联网设备的使用数据以及二者之间的任何数据。不过，很多收集到的数据通常都是无用的，但行业领导者可以利用诸如使用和购买习惯等信息来预测销售趋势和市场中的其他变化。当前使用的预测算法很有用，允许计算机进行预测，但它们受处理能力和学习能力的限制。传统计算机可以处理数千字节的数据，另一方面，由人工智能驱动的计算机同样可以处理该数据，并发现趋势，然后跟随这些趋势得出结论。机器学习不是完美的解决方案。微软曾将该程序的基本版本应用于Twitter帐户，结果在不到24小时内，Twitter巨魔就将AI聊天机器人变成了种族主义者，并向每个人发送了令人不快的信息。对于不断增长的物联网行业来说，一个适当监管的人工智能系统可能是一个宝贵工具，它们有潜力通过预测市场变化来改变和塑造每一个行业。想象一下，经营一家生产可穿戴设备的企业，能够预测下一季度最畅销的设备类型。这可以在销售上赚更多的钱，并通过减少滞销商品的生产来节省资金。物联网与人工智能相结合可以减少或消除过剩的商品库存。只要系统得到适当监管，机器学习就能塑造我们看待世界的方式，并且已经改变了我们使用物联网设备的方式。AI开发者彰显不俗实力 带动中国AI技术走向世界	一直以来，对于中国在AI软实力方面的表现，很多国家都正在关注，中国开发者到底有没有具备弯路超车的可能性？不管别人怎么看，至少从目前各国的竞争数据来看，中国在AI软实力这一方面的表现确实不俗，虽然没有很超前，但却以一股势不可挡的趋势往前飞跃，中国开发者的实力不容小觑。位居全球第一的中国AI专利申请量根据一份业内的权威报告显示，目前中国的AI专利申请量已经达到了全球第一的好成绩。在专利申请的主体当中，中国多数都是以领头羊的人工智能企业为领衔，比如百度。尽管对比美国的一些人工智能科技企业，中国的开发者在成品的数量其研究的深度上面还有欠火候，但是难能可贵的是，中国的企业明显具有更为迅猛的爆发力，这一点也得益于人工智能的开发者勇于创新冒险的精神，像中国的人工智能科技现状，可以呈现出更为蓬勃的发展状态。得一提的是，在涉及到AI领域的相关论文申请中，中国的开发者在全球的占比也是非常高的，而且仅是2017年的数据就已经达到了27.68%，这一点已经把其他的国家远远抛离在后面，充分彰显出了中国人工智能开发者的能力，他们具有更卓越前瞻的思维，对于AI技术的开发拥有更为天马行空的把控能力。除此之外，在全球顶级学术会议当中，中国开发者的AI论文被引入的次数也非常多，并可与美国相提并论。在AI学术论文的引用观点上面，中国开发者的作品也为全球更多用户所认同。中国开发者在全球AI竞争领域内实力稳固AI技术可以改变一个国家的经济，同时也可以改变一个国家在全球的影响力，目前在全球AI竞争领域当中，中国处于一个比较中等以上的位置，而后来居上的形象，也让更多的人都对中国的开发者改观。据悉中国的AI技术团队曾屡次在全球的AI竞争比赛当中取得不错的成绩，收获了丰富的硕果，充分的彰显出了中国开发者的能力，显示出了中国在AI软实力竞争水平上面的卓尔不凡。当然中国的AI实力虽然在新时期有了非常不错的发展，但是千万不能骄傲，毕竟中国的AI之路还有很长，而在这个过程当中还需要来自于各方的开发者竭尽全力，为谋求一条更迅猛的适合中国自身发展的AI之路而奋斗。年终解读，智慧城市三大热门领域	智慧城市运用信息和通信技术手段感测、分析、整合城市运行核心系统的各项关键信息，从而对包括民生、环保、公共安全、城市服务、工商业活动在内的各种需求做出智能响应。这其中包括了“城市大脑”，以及智慧城市的每一个“细胞”的协同运作。从建设内容上，可分为基础设施建设、信息化的应用、各种产业的智慧化建设；从面向的对象不同，可分为智慧政务、智慧产业、智慧民生三大内容。临近2018年末，在此小编整理智慧城市较为热点的“交通、医疗、社区”三大板块进行分析。智慧交通：出行刚需跨界融合成为大势所趋智慧交通在交通智能调度系统的基础上，融入物联网、云计算、大数据、移动互联等IT技术，通过信息技术对交通信息的汇集和处理，提供实时交通数据服务。通过各大系统模式的数据整合，提供解决饭，对城市路网优化分析，为城市规划决策提供支持。除了跨界巨头进军以外，不少创新型企业也不断涌现，新的出行服务商、数据服务商，以及综合交通运营服务商正在智慧交通大行业背景下不断挖掘商业机会。目前，智慧交通领域活跃着阿里巴巴、腾讯、百度、京东、华为、平安科技、滴滴、高德、千寻位置等公司。?智慧交通系统由五大部分组成，分别是交通信息服务及管理系统、公共交通系统、车辆控制系统、电子收费系统、紧急救援系统。交通信息服务及管理系统。信息服务系统可实时向交通参与者提供道路交通信息、公共交通信息、换乘模式和时间、交通气象信息、停车场信息以及与出行相关的其他信息。先进的交通管理系统主要给交通管理者使用，利用监测、通讯及控制等技术，将交通监测所得的交通状况经由通讯网路传输到交通控制中心，中心再结合其他方面所获得的信息，制定和评估交通控制策略，执行整体性的交通管理，以达到运输效率最大化及运输安全等目的，强调系统间协调与实时控制的功能。公共交通系统。为了改善公共交通的效率，依据智能信息网使公路上的交通流运转呈最佳状态，并保证交通安全。包括向公众发布交通工具的实时运营信息，以改善服务水平，提高营运效率，增强公共运输的吸引力。车辆控制系统。结合传感器、电脑、通讯及自动控制技术应用于车辆及道路设施上，分为两个层次：一是车辆辅助安全驾驶系统，二是自动驾驶系统。主要特色是利用传感器协助人类感观功能的不足，减少危险的发生，提高自动控制的程度，实施更安全、准确、可靠的控制。电子收费系统。运用先进的电子信息技术使车辆能以较高的速度通过收费站，车辆的全部信息，包括车辆本身的技术参数、车主及工作单位、纳税情况及银行帐号等信息全部存入电子卡中，当车辆通过收费站时，车内通讯器与收费站的天线进行双向无线通讯，由收费站自动通过车主的银行帐号支取通行费。紧急救援系统。当道路发生交通事故后，该系统负责快速处理事故、及时救治伤员、合理疏导交通。包括车辆故障与事故求援、事故救援派遣以及救援车辆优先通行等部分，使意外能在最短时间获得解除，最大程度来降低伤害。出行成为大众生活刚需，智慧交通产业生态圈跨界融合，为大众出行提供更精细、准确、完善和智能的服务，这也将成为智慧交通系统面向公众服务的重要目标。未来智慧交通与汽车制造业、汽车服务业、交通运营服务、信息服务等行业的融合发展成为大势所趋。智慧医疗：颠覆传统模式 开启就医新篇章医疗服务作为城镇化进程中的一个重要组成部分，在“城市病”不断加剧的今天，社区远程医疗照顾系统能有效地节约社会资源，高效服务大众。电子健康档案系统和医疗公共服务平台的建立能解决目前突出的“看病难，看病贵”的医患矛盾。通过信息技术的高效运用，打造平台体系，降低患者等疗时间，智慧医疗成为推动惠民医疗的重要举措，给患者提供公平、安全、便捷、优质的诊疗服务。?智慧医疗系统由三部分组成，分别为智慧医院系统、区域卫生系统，以及家庭健康系统。智慧医院系统。该系统主要为实现病人诊疗信息和行政管理信息的收集、存储、处理、提取及数据交换，可提供的服务包括远程探视、远程会诊、自动报警、临床决策系统、智慧处方等。区域卫生系统。包括区域卫生平台和公共卫生系统两部分。前者主要是收集、处理、传输社区、医院、医疗科研机构、卫生监管部门记录的所有信息，可以提供一般疾病的基本治疗，慢性病的社区护理，大病向上转诊，接收恢复转诊，科研管理等服务。后者主要提供疫情监控等公共卫生服务。家庭健康系统。贴近市民健康保障，包括针对行动不便无法送往医院进行救治病患的远程医疗，对慢性病以及老幼病患远程的照护，对智障、残疾、传染病等特殊人群的健康监测，还包括自动提示用药时间、服用禁忌、剩余药量等的智能服药系统。通过物联网，智慧城市可以实现连接一切的可能性，人、建筑、交通、环境都将纳入整个数据网络中，从而改善城市服务。同时，这种连接性反过来也可以帮助改善居民的健康。全球智慧医疗市场在移动医疗、智慧医疗、远程医疗等医疗新模式的带动下，正处于稳步发展阶段。2015年市场销售额约为2514亿美元，同比长11.50％。智慧社区：场景变革为社区价值赋能在信息技术高速发展的现今社会，社区居民对社区服务的需求越来越多，迫切需要运用现代信息化、数字化、网络化的手段来改变基层传统的管理服务模式，以满足居民多样化的社会服务需求，智慧社区成为智慧城市发展的基石。智慧社区是智慧城市概念之下的社区管理的一种新理念，是新形势下社会管理创新的一种新模式。通过充分利用物联网、云计算、移动互联网等新一代信息技术，实现更加强大的功能与多样化的增值服务，为用户提供一种万物互联的智慧生活。智慧社区服务系统可以从最基础的方便分为两个部分：基础的硬件环境与软件环境，可分为楼宇对讲系统、人脸系别系统、社区管理系统等。楼宇对讲系统。作为社区、家庭重要的信息设备，智慧社区把用户、家庭、物业、社区以及商圈紧密地联结在一起，用户通过数字终端、APP等应用就能够便捷使用社区与商圈提供的多样化服务。楼宇对讲系统是智慧社区复杂系统重要的组成部分，同时也是智慧社区软硬结合的突出体现。楼宇对讲系统是新建住宅的必备系统，承载着保卫家庭、社区安全的重要责任。系统由于深入住户家中，24小时开机，占据客厅的主要位置，占据社区和家庭的出入口，具备一定的用户粘性，在承载智慧社区和智慧城市的落地应用方面，具有天然的优势。依赖数字技术的发展，提高信息采集、传播、处理、显示的性能，增强安全性和抗干扰能力。从技术方面来看，可视对讲数字化后可以很好地解决模拟系统很难解决的两个联网主要问题：长距离的音视频传输问题和联网多通道问题，并且能够以数字可视终端作为节点，实现与家居报警、家居照明系统、家电控制系统的整合。数字化楼宇对讲从根本上改变了对讲系统的发展瓶颈，使得智慧社区与楼宇对讲结合成为可能，给智慧社区产业带来了全新的产业机会，而对讲与智慧社区系统的结合又进一步提高对讲系统的增值空间，系统的性价比也得到了提高，从而使新系统的推广应用更加广泛。人脸系别系统。该系统具备陌生人识别、黑名单报警、性别识别、年龄识别、静态检索和动态检索的功能，以及强大的数据统计分析功能。那么，人脸识别技术可以为建设智慧社区做些什么呢？人脸识别门禁系统上主要安装有身份证识别区域和人脸识别区域，社区居民需先注册登记人脸信息，完成登记后将会被社区摄像头进行抓拍，并将数据传至后台进行人脸特征提取，比对成功，确认身份之后社区大门就会自动打开，解放了住户双手。此外人脸识别系统还包括了人脸识别访客系统、人脸识别视频布控系统等。社区管理系统。在智慧城市中，以城市中最小的单元社区为例，通过非配合式人脸识别，可以帮助物业管理部门在访客管理、物业通知(水电费通知、车库信息等)等方面为业主提供更加友好自然的生活体验。智能化的不断兴起，为智慧社区的建设迎来了重要契机。未来，智慧社区将向着网络覆盖化、系统集成化、设备智能化、设计生态化发展。通过推进智慧社区的建设，从而实现打造智慧城市的终极目标旷视科技杭州公司揭牌 助力智慧城市建设	今日上午，由杭州未来科技城管委会和杭州旷云金智科技有限公司联合举办的“人工智能产业应用论坛暨旷视科技落户杭州启动仪式”在未来科技城举行。杭州市余杭区人民政府副区长刘卫华出席论坛并致辞。浙江杭州未来科技城管委会招商局局长李洁、浙江省第二监狱监狱长梁春雷、浙江省第二监狱副监狱长杨盛有、杭州市交通局信息中心处长毛剑、旷视科技总裁付英波等领导和嘉宾出席活动。作为旷视科技全资子公司，杭州旷云金智科技有限公司将作为旷视的安防及智能硬件总部，依托旷视集团强大的研发实力，开展安防应用技术的创新研发和物联网相关智能硬件研发。刘卫华表示，旷视科技选择在余杭区建设智能安防业务总部及智能硬件总部，是对余杭区营商环境和发展环境的认可。“杭州作为移动互联网之城，拥有国内安防行业的前三强企业，在发展智能安防上具有得天独厚的优势，旷视科技作为第一批将AI技术应用到传统安防行业中的独角兽企业，落户杭州有助于提升杭州市整体的人工智能产业发展水平和全国科创中心的地位”。据《中国人工智能发展报告2018》数据显示，截至2018年6月，在全球人工智能企业最多的20个城市中，杭州与北京、上海、深圳共同进入人工智能企业数全球20强城市之列。作为浙江省的经济信息高地，余杭区在杭州乃至浙江省数字经济发展中扮演着重要的战略地位。去年启动的杭州未来科技城，素有“杭州硅谷”之称，以完善的优惠政策、丰富的人工智能资源、多样的产业聚集群、高层次优秀人才等独有的区位优势吸引着众多互联网巨头项目落地。其中，人工智能小镇聚集了之江实验室、浙江大学―阿里巴巴前沿技术联合研究中心、北航VR/AR创新研究院、浙江省智能诊疗设备制造业创新中心、百度（杭州）创新中心等众多平台及创新项目入驻。此次旷视科技选择落户余杭，正是看中了余杭的区位优势。旷视科技总裁付英波表示，旷视因阿里与杭州结缘，在阿里巴巴梦想开始和起航的地方，旷视希望在未来5-10年成为人工智能领域新的“阿里巴巴”。论坛上，杭州旷云金智科技有限公司分别与浙江省第二监狱、杭州余杭保安服务有限公司签署战略合作协议，就人工智能在相关行业的应用开展深入合作。根据规划，未来三年，旷视科技将在杭州组建一支超100人的业务研发团队，并视发展情况逐步加大在杭州的投入力度。通过一系列布局，旷视将凭借强大的技术实力和完善的本土化能力为杭州及其他城市的数字化升级提供人工智能的核心驱动力。对于还很年轻的杭州公司，付英波发出“进窄门、走远路、见微光”的寄语。他总结，所有的优胜者或者强者都要有足够的勇气选择进入窄门，“窄门比宽门更有未来”。行路的过程中要走远路，而非超近道，“并且怀着信心，逐渐看到微光”。在接下来的“人工智能产业应用”主题分享环节，来自武汉慧联无限科技有限公司联合创始人、执行总裁刘道林；成都西纬科技有限公司CEO谢边；杭州绿湾网络科技有限公司合伙人、副总裁冯海利；北京旷视科技有限公司副总裁、手机与智能终端事业部总经理陈振华；北京旷视科技有限公司战略业务总经理刘建军；北京旷视科技有限公司解决方案高级总监吴瑜等嘉宾分享了在人工智能产业应用的各个场景下人工智能技术为相关行业带来的变革。尤其是在人工智能助力公安实战、智能制造、车辆管理及驾驶行为管控、智慧社区等领域，各位与会嘉宾进行了专业地分享。参与此次活动的行业部门领导及专家、人工智能产业链的企业、“人工智能小镇”的企业家代表们使会场座无虚席，充分感受到人工智能应用不仅仅是未来时，更是现在时。各参会嘉宾均对如何借用人工智能技术促进自身业务发展表现出浓厚的兴趣。相信未来将能在深入了解和交流中碰撞出更多的火花，促进更广泛的合作。经过8年的发展，旷视已成为全球领先的机器视觉人工智能企业，打造出“AI+loT”战略布局，旗下拥有的全球领先的人脸识别开放平台 Face++ 和第三方人脸身份验证平台 FaceID，可为城市安防提供定制化的AI产品，将人工智能机器视觉的技术与公安、司法等的创新需求相结合。借由此次活动，再一次凸显了余杭区对人工智能产业的重视和发展的决心，旷视的入驻为“人工智能小镇”新添龙头企业，使余杭区在人工智能产业发展上更具影响和号召力。
解析：人脸识别技术市场在哪些领域？	简单来说，人脸识别技术就是针对面部器官的不同的位置距离进行计算的数学公式，对输入的人脸图象或者视频流，首先判断其是否存在，如果存在，则进一步的给出每个脸的位置、大小和各个主要面部器官的位置信息，并依据这些信息，进一步提取每个人脸中所蕴涵的身份特征，并将其与已知的人脸数据库进行对比，从而实现身份识别的功能。人脸识别技术经历了可见光图像人脸识别、三维图像人脸识别/热成像人脸识别、基于主动近红外图像的多光源人脸识别三层进化过程，逐渐缓解和解决了光线等环境的变化对于人脸识别的影响，加之算法的不断精准演化，人脸识别技术逐渐进入越来越多新的应用领域。金融/社保领域人脸识别在金融行业的应用，一方面体现在人脸支付技术的出现。3月17日，在德国汉诺威电子展的开幕仪式上，马云当着中国副总理马凯和德国总理默克尔的面，在自己网站上买了一枚20欧元的1948年汉诺威电子展纪念邮票，然后，他用脸付了帐，亲自展示支付宝的人脸识别技术“SmiletoPay”，刷脸支付被拉开序幕。2015年5月，《关于银行业金融机构远程开立人民币银行账户的指导意见(征求意见稿)》以及互联网金融新贵微众银行、浙江网商银行均透露将用人脸识别融入远程开户，作为技术依据，利用“远程人脸识别+身份证件核实”的模式为金融客户开立账户。这意味以人脸识别为代表的生物识别技术在银行业即将进入正式商用阶段，瞬时，这种高大上的开户方式成了“香饽饽”，“靠脸吃饭”一夜爆红。人脸识别与金融行业的融合进一步加强。另一方面，则是人脸识别为支付安全保驾护航。近年来，由于缺乏统一的信息共享平台即现代化的监管手段，身份证造假的现象屡禁不止，导致社保、银行卡被盗领和盗刷，不少群众蒙受巨大的经济损失。而为防止养老金被冒领的“堵漏”，多地已采用自动识别进行初步的筛查，试点工作取得重大成效，并已计划在全国范围内开展设备升级工作。平安城市/社区领域经济的发展，造成城乡经济水平发展差距大，大量农村人口涌入城市，造成城市人口密集，且流动性大大提高，引发城市交通、治安等一系列安全问题。近年来，社会犯罪率呈逐年升高的趋势，特别是网络犯罪更加的严重，网络逃犯频频发生，罪犯的犯罪手法也更加隐蔽和先进，给广大公安人员侦破案件增加了难度。同时，恶性事件时有发生，使人们对公共生活场所的安全感普遍降低。在一些人员复杂的场合，如机场、港口、车站、娱乐场所、街道等，人员流动频繁，犯罪份子往往混杂其中，是平安城市的重点监控区域。此外，大型社区/学校由于出入人数较多，保安由于疏忽、疲劳等原因，无法对进入人员进行识别和排查，安装在出入口的摄像头由于不能智能排查，做不到预警，从而存在很多不确定因素和安全隐患。基于人脸识别和智能视频分析等核心尖端技术，针对长途客运站、火车站等公共场所及重要出入口的安全管理，可以根据人脸的特征在视频画面中区分其它物件，找到人脸的视频进行储存，并且为日后提供智能检索。只要是出现在监控摄像画面中的人脸，通过比对的方式，可在短时间内在茫茫人海中找到这个人，为公安找人、追捕等提供了一大利器，成为打击违法犯罪活动，建设平安城市的重要技术。教育领域当前，全国拐卖儿童犯罪活动较为猖獗，受害人及受害家庭数以万计。为了尽量减少儿童在幼儿园上学期间被不法分子冒领，应用人脸识别技术，家长刷脸接小孩，能从源头遏制拐卖风险。其次，近年来，国家制定了相关的考试政策，希望通过公开、公平、公正的方式选拔和使用人才。但是，从中考、高考等升学考试，到执业资格、晋级升职等等考试，均不同程度地出现了考试**现象，且花样、技术都空前先进和复杂，特别是高科技设备投入考试作弊的手段，更是加大相关机构的查获难度。为加强考场认证管理，利用人脸识别自证来防止考场"硬**"现象的发生。通过在本地对证件内信息进行自动读取、同时对考生的人脸进行自动检测抓拍，实现证件内照片特征和实时人脸照片特征进行比对识别，来辨别持考生与证件是否为同一身份，自动、快速的协助监考老师完成查验工作。现如今，高校“替课”、“跷课”、“蹭课”现象已屡见不鲜，甚至已经形成了完整产业链，“替课”的出现原因归结于传统口头点名的方式的漏洞。人脸识别基于人的脸部特征信息进行身份认证，只要把信息采集输入人脸考勤机之后，每次上课只要带着自己的一张脸就能完全实现考勤记录，一秒钟就能识别，而且不会受光线影响更不用担心辨别错误。“牵手”物联网 智慧安防升级再加速	在此前的国际人工智能、物联网和智慧城市论坛暨2018国际电信联盟物联网和智慧城市研究组全体会议(ITU-T SG20全会)中，工业和信息化部科技司副司长王卫明就表示：网络信息技术以前所未有的速度转化为现实生产力，从浅层次的工具和产品深化为重塑生产组织方式的基础设施和关键要素，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局。物联网作为网络信息技术的典型代表，正在推动经济社会迎来前所未有的发展机遇。国内外物联网行业发展状况数据显示：2008年，我国物联网市场规模达到780亿元,2014年达到了6000亿元，2015年我国物联网市场规模约7500亿元，2016年则达到9350亿元左右。2017年我国物联网行业规模达到了11200亿元。截至2018H1，我国物联网终端用户数已达到4.65亿，是去年同期的2.5倍(工信部)。中移动日前宣布其物联网连接数达5亿，超过此前计划的3.49亿。根据前瞻产业研究院发布的《2018-2023年中国物联网行业应用领域市场需求与投资预测分析报告》显示，智慧城市是当前最火热的物联网项目。截至目前，2018年全球范围内公布的1600个物联网建设项目中，智慧城市项目占23%，工业物联网占17%，建筑物联网、车联网、智慧能源等项目分别占比12%、11%、10%。AI+IoT技术加速场景升级新一代人工智能正在全球范围内蓬勃兴起，不仅为经济社会发展注入新动能，同时也正在深刻改变人们的生活方式。而随着AI+IoT时代的到来，在未来的十至二十年，数字经济和它所承载的新一代互联网，将对经济、商业产生全方位的影响。作为人工智能的先行者，机器学习已经迈出了物联网世界的第一步。自动驾驶汽车是最大的物联网设备之一，即使只提供部分自动驾驶功能的汽车，如特斯拉，也非常依赖于机器学习。你可以对自动驾驶汽车进行编程，使其了解道路的基本规则以及如何处理可能遇到的最常见障碍。然而，当你将其他驱动程序引入混合时，不可能为每个可能的变量进行编程。这就是为什么在物联网中机器学习至关重要的原因所在。刚从生产线上下来的特斯拉将会获得其他特斯拉目前正在收集的所有信息，然后可以学习所有遇到的新变量并与所有连网的汽车共享，这使得自动驾驶模式对所有特斯拉驾驶员来说都更加安全。智能安防与物联网紧密关联物联网是安防行业向智能化发展的概念平台，可以为安防智能化发展提供更好的资金以及技术平台。未来的安防，必将整合在物联网的大平台下，成为接入互联网的“万物”之一。通过智慧传感芯片，将信息进行及时感知，实时传送，让人与物能够实时地智慧互动，为我们带来一个安全和智慧的新时代，这就是智慧安防。在安防的核心系统--视频安防监控系统中，物联网技术主要体现为对视频感知系统的应用，视频感知系统是物联网感知体系最重要的组成部分，物联网通过前端的感知系统的系统采集，经过传输网络的数据汇总，进而实现海量感知数据的应用。同时也促进安防系统逐步从单纯的安防监控向行业安全和可视化管理方面进行转变，系统架构也从简单孤立的系统向与业务密切相关的综合性管理平台进行演变。结语：物联网技术开启了安防智能化的深度应用，为大家提供了更加广泛的想象空间。安防行业只是其中之一，相信未来将会有更多行业与物联网融合发展，真正迈入智能化时代。
中关村（首钢）人工智能创新应用产业园揭牌 旷视科技首批入驻	12月26日，中关村科技园区管理委员会和首钢集团有限公司合作共建的“中关村（首钢）人工智能创新应用产业园”启动仪式在首钢园成功举办。会上，旷视科技作为首批园区入驻示范企业与北京首钢建设投资有限公司完成签约。首建投与首钢AI园应用示范企业签约仪式中关村（首钢）人工智能创新应用产业园揭牌仪式北京冬奥组委副秘书长徐志军、中关村管委会主任翟立新、中关村管委会副巡视员刘航、石景山区副区长周西松、首钢集团董事长张功焰、首钢集团副总经理梁捷等领导，以及科技部、市新首钢办等有关负责同志参加活动，并为园区揭牌。启动仪式现场，梁捷介绍了中关村（首钢）人工智能创新应用产业园建设方案，中关村管委会产业处处长张宇蕾发布了支持政策。中关村管委会主任翟立新表示，要进一步提高站位、加强顶层规划、打造国际一流的营商环境，做到在项目上“帮”、资金上“扶”、政策上“引”、权益上“护”，不断提升企业服务水平和园区管理水平。中关村管委会主任翟立新发表讲话旷视科技总裁付英波作为首钢AI园示范应用企业代表发言。付英波介绍了旷视目前的发展情况，利用自主原创AI体系在手机、摄像头、机器人等感知设备中的应用实践，并通过软硬结合的解决方案构建"AI+IoT"战略，打造个人IoT、公共IoT、商业IoT三大物联网络。旷视科技总裁付英波发言作为签约企业代表，付英波表示旷视将继续修炼内功，扎根北京、服务北京，坚守“技术信仰，价值务实”的旷视基因，以落地中关村（首钢）人工智能创新应用产业园为契机，立足园区，在中关村管委会的指导下，与首钢一起共同打造应用示范项目，搭建共性技术服务平台，合作研发应用，共建服务空间。结合重点场景，以应用示范推动技术和系统优化，形成和完善一批行业解决方案，以人工智能技术赋能新时代首都城市复兴新地标。
