旷视科技受邀参加中法企业家座谈会 积极推进国际技术交流合作	6月25日，国务院总理李克强与法国总理菲利普在人民大会堂共同出席中法企业家座谈会，与中法两国企业界代表座谈交流。旷视科技作为唯一的人工智能企业受邀参加，付英波总裁代表公司出席座谈会及交流晚宴。本次座谈会由工业和信息化部和法国经济和财政部共同主办，旨在促进中法企业界交流合作。来自中国东风汽车集团、中国航天科技集团、中航工业集团、华为公司、腾讯公司、旷视科技和法国施耐德电气集团、法孚集团等中法企业负责人就两国科技创新合作开展深入交流与探讨。李克强在听取双方企业家代表发言后发表讲话。李克强表示，中法之间拥有传统而又长期的合作基础，中国十分鼓励并支持中法企业家之间加强往来，探寻更宽广的合作领域。他强调，要充分发挥中法企业家对话交流机制，坚持开诚布公的沟通方式，切实解决合作中遇到的问题，推动中法在务实合作领域取得新的成果。人工智能成全球经济新力量值得注意的是，此次座谈会中除了工业制造、航空航天等国家重器和传统的互联网巨头，也邀请人工智能等前沿科技企业代表参与交流。近年来，人工智能的快速发展使其成为全球范围内不可忽视的新经济引擎和衡量下一阶段国家核心竞争力的硬指标，而目前中国的人工智能技术研发和市场应用都已经处于引领世界的地位，尤其是在国家级的产业政策的扶持和鼓励下，我国一批又一批的人工智能企业如雨后春笋般涌现开来。旷视科技是中国最早一批利用深度学习开展人工智能应用研究的AI企业之一，成立不到7年的时间里，旷视科技持续引领中国相关人工智能产业的自主创新水平，曾连续两年登入“中国独角兽”榜单并位列计算机视觉人工智能公司榜首。2017年7月，旷视就曾受邀参加李克强总理主持召开的半年度经济形势座谈会并就“创新?新动能”做汇报，旷视的自主原创技术赢得总理高度认可。▲ 旷视科技联合创始人兼CEO印奇受邀参加经济形势专家企业家座谈会并向李克强总理作出汇报旷视向世界输出前沿AI技术在保持自研原创核心技术领先的同时，旷视在国际上的基础技术输出也一直在加强。2017年5月旷视科技的核心人脸识别技术被美国著名科技评论杂志《麻省理工科技评论》评定为2017全球十大突破技术，同时入榜“全球最聪明公司”；2017年10月，旷视在 MS COCO 国际人工智能竞赛中一举击败谷歌、微软、Facebook 等国际巨头，代表中国企业站到人工智能视觉领域尖端; 2017年11月，旷视在“行人再识别”核心技术领域首次使计算机的识别能力超过人类。而在刚刚结束的全球计算机视觉顶级大会――CVPR中，旷视科技团队在视频语义理解领域的两项挑战中摘得双料冠军。此次，旷视科技受邀参加中法企业家座谈会，一方面体现人工智能发展对于国家发展和国际技术交流合作的重要战略意义，另一方面也是国家对旷视科技创新发展的高度认可。旷视科技将继续保持技术领先优势，积极布局海外研发中心，加强与包括法国在内人工智能领先国家的技术交流合作，同时大力开拓海外市场，引领中国人工智能先进技术的全球化应用。在中法两国建立全面战略伙伴关系的大背景下，中法企业家座谈会的举办为中法企业家交流建立了良好的平台，也为深化两国关系、探索创新合作机制增添了新动力。中法双方在新一代信息技术、人工智能及物联网、航空航天装备等领域拥有广阔的合作空间，期待双方通过科技创新，创造更多合作机会，共同开拓国际市场。	
超越DeepMind！旷视科技荣获CVPR挑战赛 AVA&WAD 双项冠军	作为全球五十大最聪明企业和计算机视觉领域的原创技术担当，旷视科技在世界范围内所参与的人工智能技术挑战赛中始终处于高位水平。自 2013 年赢得人脸识别三项世界冠军以来，旷视已累计收获 17 项人工智能技术评测冠军和挑战赛第一名，今天仍在不断续写辉煌。CVPR 2018 期间，多项挑战赛结果揭晓，其中旷视科技参与了 AVA 和 WAD 挑战赛，击败谷歌 DeepMind 和英伟达等巨头公司，斩获「时空行为定位」和「实例视频分割」双项冠军。AVA & WAD 挑战赛分别针对视频语义和自动驾驶问题而设，挑战赛不仅给了旷视科技在 CVPR 2018 这样的国际舞台上秀“技术肌肉”的机会，同时彰显了旷视研究院雄厚的人才储备和过硬的技术储备，也为旷视后续的产品创新和技术落地埋下了伏笔。旷视科技首席科学家孙剑在其朋友圈不无幽默地写到：“团队拿了大规模动作识别 ActivityNet 挑战赛、和基于 ApolloScape（目前最大规模公开数据）的自动驾驶挑战赛的两个 task 冠军，我都不知道你们参赛了。”这不仅反映了团队超强的实力和惊人的自驱力，还有研究院倍加推崇的“无知者无畏的精神”。下面是旷视科技研究院俞刚博士等人对 AVA & WAD 挑战赛所作的相关技术解读，以及其对旷视产品体系所带来的影响。AVA 挑战赛ActivityNet Large-Scale Activity Recognition Challenge （ActivityNet Challenge）是一项计算机视觉领域的大规模挑战赛，自 2016 至今 ，已成功举办三届。ActivityNet 挑战赛聚焦于识别互联网视频门户网站之中的日常及目标导向的高级行为，比赛结果已在 CVPR 会上公布，并以 Workshop 形式展示。??ActivityNet Challenge 2018 颁奖现场ActivityNet Challenge 2018 包含 6 个独立任务（Task），旨在进一步拓展视频语义理解的边界，其中 Task B 时空行为定位（Spatio-temporal Action Localization）依据 AVA 数据集，试图评估算法对人类行为时空信息的定位能力，其中每个标注的视频片段连续且超过 15 分钟，包含多个主体，每个主体有多个行为；Task B 分为 #1 (Vision Only) 以及 #2 (Full) 两个子挑战赛。总体来说，这一任务做大的难点是将动作细化到了原子级别，需要在任务中判断人类行为主体的位置，发生了什么动作，又与其他物体/人发生了什么交互。从结果看，旷视科技在这次挑战赛中力压群雄，分别以 0.21075 和 0.2099 的成绩拿下 AVA 挑战赛双料第一名，谷歌 DeepMind 名列 #1 (Vision Only) 第二名。??旷视研究员徐子尧在 workshop 上进行技术讲解旷视研究院检测组负责人俞刚表示，该挑战赛的算法把时空动作行为的任务分解成了两个子任务：1) 行人位置定位以及 2) 基于检测位置的动作分类。而制胜的诀窍是旷视在行人检测子网络中使用了最新的检测技术，比如 Light Head R-CNN；而在动作分类子网络中，则结合最新的 3D 卷积特征, 比如 I3D, 以及传统的 two-stream 网络特征来优化动作分类能力。AVA 挑战赛夺冠在一定程度上表明，旷视研究院有着过硬的技术储备和优秀的人才梯队，究其原因，这是由于旷视研究院向来重视通过参加挑战赛不断培养和提高实习生和研究员自主解决问题的能力。通过挑战赛夺冠测试和筛选技术矩阵，强化优秀技术库存，使得旷视研究院内部形成一个良性循环，而这正是旷视能够成为全球五十大聪明公司和原创技术担当的重要因素之一。走好从人才到技术这一步，下一步是从技术到产品。从公司产品的角度讲，行为时空信息的定位能力在视频语义分析上有着非常大的意义，这一技术将从底层因素上推动旷视科技产品体系的迭代和更新，更好地连接场景，提升用户体验，提供真正的商业价值；未来这项技术将在智慧城市、智慧零售和智慧安防等领域发挥强大作用，实现旷视科技赋能亿万摄像头的愿景。WAD 挑战赛WAD（Workshop on Autonomous Driving）是一项由 CVPR 2018 workshop 主办的自动驾驶识别挑战赛，包含驾驶区域分割、道路物体检测、语义分割域适应和实例视频分割 4 个 Task，旨在展示当前的计算机视觉算法对外在环境的感知能力；其中的 Task 4 ――实例视频分割（Instance-level Video Segmentation）要求参赛者在一帧之内实现对移动物体（比如汽车和行人）实例级别的分割，参与这项任务的意义在于挑战赛为研究者们提供了一次真正独特的机会，练手解决自动驾驶领域内极具价值且引人关注的问题。基于由百度精良标注的大规模数据集 ApolloScape，该挑战赛目前已开放 14.7 万帧的像素级语义标注图像；另外值得一提的是，其大小是当前同类型开源数据集的 10+ 倍，标注精细度已经超过同类型的 KITTI、Cityscapes 数据集，也超过 UC Berkley 最新发布的 BDD100K 数据集。在 WAD 挑战赛中，旷视科技最终以 0.33986 的成绩夺得第一名，超过第三名芯片巨头英伟达将近 7 个点。??WAD 挑战赛冠军证书及签名??旷视研究员黎泽明在 workshop 上进行技术讲解俞刚认为，从技术层面讲，该挑战赛的算法主要来自当前检测方面的积累，据其以优化场景中的小物体。在挑战中，团队重新设定了检测算法的 anchor，使得对小物体的覆盖率能有更大的提高, 同时还更新了一些训练策略，比如更高的显存利用率和数据增强，提升小物体的召回率。总体来看，团队本次参加自动驾驶相关的挑战赛达到了两个主要目的：一是通过测试在不同应用场景下的算法通用性，有力验证了旷视自身算法的能力；另一方面则是检验了自身对算法的掌握性。而本次获得双料冠军，也印证了旷视研究院在技术上的积累与对算法应用于不同场景的良好掌控力。从人才到技术，再到产品落地，这一逻辑同样适用 WAD 挑战赛。该挑战赛所代表的实例分割技术是发展自动驾驶不可或缺的核心组件，?尽管旷视科技目前并未涉足自动驾驶领域，但已经具备了国际领先的核心技术能力，为今后拓宽战略版图和完善产品体系打下了坚实的基础。	
探秘OPPO Find X背后的黑科技 旷视科技真3D解决方案强势出线	法国时间6月19日晚，沉寂了4年的 OPPO Find 系列在卢浮宫正式发布了未来旗舰新机――OPPO Find X，十天后，OPPO Find X国行版在北京发布。作为 Find 系列的回归之作，Find X 再一次用产品诠释了 OPPO 探索未来的精神。流光溢彩的机身，正反面无孔和首创的双轨潜望结构让 Find X 堪称一件科技艺术品。这一次，Find X不仅延续了此前 Find 系列机型的所有优点，更具创举性地在量产安卓旗舰机中应用了3D结构光技术，成为首个摆脱指纹全面依托人脸识别实现解锁和支付的安卓手机。Find X基于3D结构光的人脸识别应用由OPPO研究院上海软件研究中心AI实验室与旷视科技Face++联合研发，使得无论海外版还是国行版的 OPPO Find X 都具备了毫秒极速解锁和百万分之一精度的安全支付功能。未来可期安卓阵营突破3D结构光技术瓶颈移动信息技术的极速发展已经让手机成为人类的第“五肢”，用户对于手机的要求（尤其是对设备安全性和图像处理能力）越来越高。人们不仅希望手机能够高效通讯，还希望手机能够成为最忠实可信的伙伴去记录和管理他们的日常生活。我们人类是通过两只眼睛观察立体世界的，为了让手机像人一样获得三维立体的图像信息，手机厂商们接连推出了双摄方案，虽然双目摄像头能够依据视差原理形成三维图像，但是受制于光线和纹理等拍摄环境因素，双摄产生的三维图像差强人意，更无法满足3D验真环节的应用要求，所以采用主动投射编码光获取3D信息的结构光技术成为智能手机革新的关键一环。在应用中，3D结构光的整个系统包含结构光投影设备、摄像机、图像采集和处理系统。通过投影设备的发射光线到被测物体上，摄像机拍摄在被测物体上形成的三维光图形，拍摄图像经采集处理系统处理后便能够获得被测物体表面数据形成三维的图像信息。简单来讲3D结构光的实现原理类似于海底探测的声呐系统是通过反射信息来确定深度的，只不过3D结构光在手机人脸识别上的应用，是通过人脸表现反射光线来确定深度信息的。?相比双目来说，其效果在同样的场景下能够得到更完整、更细腻的深度图。2017年9月，苹果发布 iPhone X，并基于 3D 结构光技术推出了名为“Face ID”的新功能用于日常解锁和 Apple Pay，其“刘海屏”一时成为手机厂商跟风效仿的对象。但彼时推出的一众量产全面屏安卓手机仅仅只是在外貌上模仿了苹果的刘海设计，iPhone X “刘海屏”背后真正的大杀器是3D结构光深感摄像模组。今年5月10日的一次媒体见面会中，OPPO 就曾向大众演示了全球首个基于 3D 结构光技术的 5G 视频通话，并宣布 OPPO 的3D结构光技术已经具备量产条件。而今天，OPPO Find X 的全面问世不仅兑现了 OPPO 承诺，更彻底打破了安卓阵营结构光技术短板的局面，这项技术自此再也不是 iPhone X 的专属功能了。而相比 iPhone X, OPPO Find X 更是突破了硬件和工艺瓶颈，用双轨潜望结构的全隐藏式3D摄像头取代了刘海屏，铸造了迄今为止最接近“真正意义全面屏”的智能手机。解锁+支付?OPPO×旷视打造3D结构光人脸识别应用样板相比传统人脸识别，OPPO Find X 的 3D结构光技术可应用于安全支付、三维重建、AR、游戏等众多场景，其中最重要的应用是便是安全支付，这便要求3D结构光人脸识别算法具备极高的技术水准，并做到极致的质量控制。OPPO官方介绍，在 Find X 可升降的双轨潜望结构中安装了泛光感应元件(Flood illuminator)，红外摄像头（infrared camera）、测距传感器（ranging sensor）、点阵投影器（dot projecter），采用 3D 结构光技术，通过向人脸投射 15,000 个光点，给用户的面部构建立毫米级精度的 3D 深度图，实现更为精确地识别用户的生物特征，并快速与主人信息进行比对，实现了免接触、更安全的解锁。其在带来更为自动化与更为安全的解锁方式的同时，也因其高安全性使其成为了首款能够实现刷脸支付的安卓手机。基于高级别的安全性能，OPPO 更与支付宝合作，选好商品，确认交易，只需要看一眼就支付。而如此高精度的检测和识别背后正是旷视科技Face++移动端3D人脸识别解决方案的功劳。旷视科技是全球领先的计算机视觉技术企业，致力于通过“AI+IoT”技术赋能不同的垂直领域，为各行业提供完整的智能解决方案，其中以智能手机为代表的移动终端是旷视用 AI 实现赋能的最典型场景。因此旷视不仅是一家由人工智能驱动的行业物联网构建者，同时也是手机行业核心 AI 解决方案提供商。“世界上60%的摄像头是用在手机上面的。”旷视科技云事业部高级副总裁吴文昊表示，“短期来看，旷视的首要任务就是赋能全球十亿摄像头，所以手机市场一定是主战场。”2017年中，旷视科技开始布局手机市场，随后基于核心的深度学习和计算机视觉技术一举推出人脸支付、人脸识别解锁、人像光效、人像背景虚化、视频美化、3D Animoji等一系列移动端AI产品，以满足不同手机厂商在人脸解锁、图像增强、相机增强、智能图像和视频处理上的需求。在 OPPO Find X 3D结构光人脸方案开发中，旷视为OPPO提供了三个主要算法模型结构，包括多尺度多特征的注意力检测模型，以及基于旷视自研的移动卷积神经网络 ShuffleNet 定制开发的活体检测模型和可自适应网络、多模型融合的识别方案。而为了满足OPPO极致的产品需求，旷视科技手机解锁团队鏖战数月，完成了逾十亿张人脸数据的训练和 60 万张 benchmark 测试，最终实现了0.1秒内极速识别、0.03秒重建，和误识率低于百万分之一的高精度安全面部识别。旷视科技手机业务产品经理表示：“我们要充分考虑到手机用户千变万化的应用环境，真正理解客户的需求并找到最优的解决办法。比如在解锁场景，系统要能够智能地感知到用户是不是要真的解锁，所以我们要不断注意力检测，去判断用户是否有闭眼或五官遮挡等。”搭载旷视科技3D结构光人脸识别方案的 OPPO Find X 可通过前置的 RGB、红外和结构光摄像头同时采集到人脸的色彩图片、红外图片和 3D 信息，并快速从输入的人脸红外特征信息与深度信息中提取个人的安全识别特征，安全特征具有10000+维度信息，算法会将提取的安全信息与录入时安全信息进行匹配决定是否安全认证通过。在体验上，无论是录入还是解锁都在顷刻间完成，甚至在暗光环境下也几乎不受影响，解锁效率相比现在的人脸识别大大提升。而在安全性上，旷视给出的 3D 结构光人脸识别方案无论是在解锁还是在支付应用中都可以有效抵御照片、视频甚至定制化硅胶面具和 3D 打印面具等形式的攻击。挽救直男打造高能人像光效 抠像和三维重建是关键而除了 3D 结构光人脸识别解锁和支付应用，旷视科技Face++还为 OPPO Find X 的相机和相册提供了定制化的静态光效产品。发布会中展示的 OPPO Find X 大片级人像样张，其背后的技术工作也并不简单。由于前置摄像头主要服务于自拍，所以旷视前置方案中的特色光效主要包含模拟化妆室环形补光灯的化妆室光、智能增量肤色的美白光、将背景黑白处理的局部色彩光、支持替换背景的白墙光、符合年轻用户的红蓝双色光以及能够结合拍摄环境顺应自然光照规则智能补光的伦勃朗光。而后置除人像外还有针对静物或风景影像的处理需求，所以后置静态光效包含胶片光、影调光、双色光、抖光和白墙光，此外，旷视还为 Find X 增加了彩虹光作为相册后处理的独有光效。目前，iPhone X 的人像光效技术主要用于具备双摄或结构光的高端 iPhone 机型中，对硬件有很强的依赖，但是最终效果却不一定能够满足用户需求，尤其是在去除背景的舞台光效果中，苹果人像光效方案的瑕疵更为凸显。这是因为苹果的人像光效是根据拍摄对象与摄像头距离进行处理的，这样就会容易把与人像处于同一水平线上的事物也纳入到人像后处理的范围内，但这显然不是用户真正的需求。用户们想要的是能够精准地对人像、五官进行光效增强，而不是简单地通过景深把人和背景进行分层。从消费者痛点出发，旷视科技Face++利用算法优势推出了对标苹果的人像光产品，整体方案是由人脸三维重建、人体分割、景深估计、人脸关键点检测、面部三维光渲染、T 区高光提亮、背景保护等20 多项技术组合而成，可结合单摄、双摄，或3D结构光、TOF、NIR等深度摄像机实现。 但是从目前的人像处理效果来看，旷视在 2D 单摄手机就能够上实现影棚级的专业光效，且优于人像光效开创者 iPhone X?。区别于苹果，旷视的人像光产品对硬件依赖并不大因此更具有广泛性，能够支持不同平台和机型，并可同时满足前置或后置的单摄/双摄应用需求，更加适合多元化的市场需求。“旷视人像光效产品的关键是在于抠像和三维面部重建。”旷视科技人像光效产品经理提到，“具体做法是通过算法将二维图像中的人与背景分离完成抠像，再利用结构光捕捉、神经网络针对人像中的面部单独进行三维重建，进而生成深度图。而借助于人像和背景完全分离和具备面部3D信息的深度图，系统可提升人像光效的自然度，让光效从面部自然地过渡到头发、肩膀、手臂、身体等区域，用户在后处理的过程中可以选择不同的光效模式任意控制光源的类型、数量、位置、色温、光强、颜色 。”这样做的好处是通过算法实现的抠像比单纯通过景深得到的人体定位精度要更高，能够很好的保护背景避免出现杂边现象。科技应该只在需要时才被感知。所以一直以来 OPPO 主张化繁为简，用艺术的理念打造极致的产品，往往那些看似极简的产品设计背后反而是动用了更多的心思。OPPO Find X 打响了安卓阵营3D结构光量产的第一枪，而随着人脸解锁和支付应用的规模化普及，可以预见，3D结构光的人脸识别将很快能够替代指纹、密码或PIN码，成为未来移动端风险管理的主流生物识别方案。未来，人工智能应用与移动终端的结合将越来越紧密，而 OPPO 与旷视科技Face++还将共同探索移动AI领域的技术和产品研发，基于安全支付、三维重建和影像处理向更深层的场景渗透。	
旷视科技印奇入选 MIT TR “全球35岁以下科技创新35人” 引领中国AI	美国当地时间6月27日上午，美国权威科技期刊《麻省理工科技评论》（MIT Technology Review）正式揭晓“2018全球35岁以下科技创新35人”（35 Innovators Under?35 2018）榜单。其中，中国区“35岁以下科技创新青年35人”之一、旷视科技联合创始人兼CEO印奇本次也进入该榜单，成为全球人工智能领域的杰出青年企业家代表。自 1999 年起，MIT TR 每年都会推出“35岁以下科技创新35人”榜单，旨在于全球范围内评选出被认为最有才华、最具创新精神，以及最有可能改变世界的 35 位年轻技术创新者或企业家，共分为发明家、创业家、远见者、人文关怀者及先锋者五类。MIT TR 主编 Gideon Lichfield 表示：“《麻省理工科技评论》一直以来都十分关注那些具备改变我们生活潜力的科技突破，?Innovators Under?35 则是来表彰这些创新科技背后的杰出青年，我们希望这些优秀的年轻人能够真正为世界带来属于未来的创新科技。早在2010年，现旷视科技首席科学家孙剑博士就已获得Innovators Under?35 的称号；在今年1月底 MIT TR 发布的中国区“35岁以下科技创新35人”榜单中，印奇也作为中国人工智能领域创业家入选该榜单。随着印奇及旷视在世界领域持续呈现出的杰出发展成就，MIT TR 此次正式将印奇评选为全球人工智能领域杰出青年企业家，并也是中国人工智能领域唯一入选本届榜单的企业家。人工智能在当下，已经是世界范围内炙手可热的一个领域；而在2011年，当这片领域仍旧悄无声息时，刚刚大学毕业的印奇却已经将人工智能坚定为创业乃至人生奋斗的方向，与另外两名大学同学共同创立旷视科技，致力于让人工智能为人类世界创造更多美好。创业至今，印奇已带领旷视在技术创新和商业实践中取得丰硕成果，而旷视也已发展成为全球领先的人工智能科技企业。印奇在入选中国区“35岁以下科技创新青年35人”时曾说，他将他的人工智能旅程分为两个阶段：研发AI关键技术和创业阶段，而技术创新是科学型企业家最重要的驱动力。所以在创业近7年间，印奇始终将人工智能技术突破作为企业的信仰轴心，促使旷视在各项国际人工智能顶级竞赛中多次击败 Google、Facebook、Microsoft 等巨头，揽获 16 项世界技术评测第一，并拥有国内外在申及授权专利 700 余件，成为中国最大的人工智能原创技术企业之一。2017年，《麻省理工科技评论》还将旷视的人脸识别技术评为“ 全球十大突破性技术”，而旷视在同年也进入到“全球50家最聪明企业”之列。印奇希望旷视在用人工智能为这个世界创造更多美好的过程中，其核心都是中国人自主研发的顶尖原创技术。从创业角度而言，印奇则认为技术必须结合现实场景才能创造价值，这是技术改善世界的内在要求，也是反推技术创新的重要途径。旷视是世界最早一批用深度学习技术实现人脸识别产品商用的人工智能企业之一，旗下拥有全球领先的人脸识别开放平台 Face++ 和第三方人脸身份验证平台 FaceID，并已在各垂直领域推出了包括人脸识别支付、人脸识别解锁、全帧智能抓拍机在内的多个具有开创性意义的 AI 产品。而现在，印奇正带领旷视致力于将人脸识别、图像识别等计算机视觉技术，深度结合消费终端、城市管理、零售物流三大领域，为摄像头、手机、汽车等城市终端赋能，构建数字化、智能化的物联数据网络，推动人工智能技术在中国及全球范围的产业落地。人工智能的爆发掀起了第四次科技革命的浪潮，而每个浪潮中除了一如既往的技术主角外，那些推动技术创新与应用的科技领袖同样不容忽视。印奇正在用自己的创新创业实践，让旷视成长为世界顶级人工智能企业，也让中国成为改善人类社会的支柱型力量。旷视科技全资收购艾瑞思 正式进军智能机器人业务	为提升智能制造创新能力、进一步完善 AI+IoT 布局，旷视科技 (Face++) 全资收购艾瑞思机器人 (Ares robot)，正式进军智能机器人业务。艾瑞思机器人 (Ares robot)，致力于智能机器人、人工智能、大数据等核心技术研发，努力为物流仓储、智能工厂等行业客户提供具有竞争力的产品和解决方案。其核心技术团队成员均毕业于清华、北航、哈工大、北理工等知名高校，在机器人、智能硬件、人工智能、机器视觉、大数据、云计算等方面具有丰富的技术积累和十年以上的相关行业工作经验。2017年，艾瑞思建立自有机器人生产线，并与心怡科技、科捷物流等合作伙伴合力打造智能仓库，而且成功应用于富士康工厂。不到一年的时间，艾瑞思的产品及解决方案已实际应用于多家电商物流仓储和智能工厂，在电商仓储成功经受住了“双11”和“双12”等重大节日流量压力考验。此外，艾瑞思仓储机器人还曾荣获 2017年度中国电子商务物流最佳技术装备（智能机器人）大奖。机器视觉是人工智能发展最快的分支之一，也是发展智能制造的一项重要技术。旷视与艾瑞思自2017年起开始技术、产品合作，旷视曾为艾瑞思提供了基于深度学习的机器视觉和智能调度算法技术支持，以提高物流机器人的智能、增强人机协作效率、提高生产效率、变革仓储管理业务模式，同年旷视完成对艾瑞思的战略投资。此次艾瑞思加入旷视业务矩阵， 一方面会为物流仓储、智能工厂等行业提供更加丰富的、更加智能的产品及解决方案；另一方面会积极探索智能机器人与新零售、行业物联等领域的融合。此前旷视已经与富士康、菜鸟网络、闪送、便利蜂、肯德基等品牌有过深度合作，相信随着旷视机器人业务的正式开辟，在“赋能机器之眼，构建城市大脑”的愿景下，将会有越来越多的商业场景被解锁，为城市的美好生活创造更多的可能。	
旷视科技走进芜湖 打造中国标杆式 “AI+IoT ”智慧城市示范	7月24日，中国人工智能领军科技企业旷视科技与芜湖市人民政府签署合作协议，旷视科技将在芜湖注册成立子公司，推动芜湖市人工智能产业发展。芜湖市委市政府主要领导，及旷视科技联合创始人兼CEO印奇、旷视科技联合创始人兼CTO唐文斌、旷视科技总裁付英波等企业代表共同出席见证。根据协议，旷视科技落户芜湖后，将依托自身顶尖的技术研发水平及行业领先的落地方案，重点围绕智慧城市、智慧物流、智慧新零售、人工智能人才培养、人工智能产业基金等方面开展项目建设；芜湖市政府也将在人工智能产业发展政策、产业基地基础设施、研发设备、技术与人才引进等方面为旷视提供大力支持。双方将合力推动芜湖市人工智能产业的迅速崛起，全面提升芜湖市主导产业和战略性新兴产业发展水平，为芜湖打造“皖江明珠、创新之城”提供有力支撑。日前，安徽省人民政府发布《安徽省新一代人工智能产业发展规划（2018―2030年）》（以下简称《规划》），提出“一核两地多点”的产业布局，打造辐射全省的人工智能产业集群。根据《规划》安排，芜湖成为继核心城市合肥后，安徽将着力打造的又一人工智能重镇。而旷视也成为《规划》出台后，进驻芜湖的首家人工智能企业。目前，旷视与芜湖市政府已在人工智能相关项目建设中达成多个共识，双方计划在芜湖成立智慧物流研究院，以推动芜湖仓储物流行业升级及智能装备制造产业发展；开展智能化便利店建设，树立全国新零售发展浪潮中的示范城市；建设城市超脑运算中心，打造国内标杆式“AI+IoT”智慧城市；共建人工智能学院，加速培养人工智能、大数据等专业技术型人才和行业应用型人才；成立芜湖旷视人工智能产业投资基金，吸引全国人工智能企业进驻芜湖、形成产业集聚效应。人工智能产业已成为推动经济转型及助推实体经济发展的关键动力，全国各城市都在密切关注人工智能产业发展动向并积极推进相关领域的建设。旷视科技作为中国人工智能领域的领跑企业，旗下拥有全球领先的人脸识别开放平台 Face++ 和第三方人脸身份验证平台 FaceID，并已在各垂直领域推出了包括人脸识别支付、人脸识别解锁、全帧智能抓拍机在内的多个具有开创性意义的 AI 产品。在业务落地方面，旷视以建设AI+IoT的智慧物联基础感知网为核心，致力于打造赋能各个行业的城市大脑，以推动人工智能技术在中国及全球范围的产业落地。落户芜湖，旷视将进一步落实 AI+IoT 战略，以城市级人工智能应用促进中国智能经济的全面发展。	
