旷视科技Face++联合科技部重磅亮相2018上交会	4月19日，第六届中国（上海）国际技术进出口交易会（简称“上交会”）在上海盛大开幕，在人工智能产业发展如火如荼和机器代人进程不断加剧的情形下，本届展会引发了国内外各行业的广泛关注。其中，中国人工智能领军企业旷视科技Face++也在由科技部开设的展区内展示了最新的人工智能尖端科技。此外，旷视还为本次展会的入场服务提供了人脸识别迎宾技术支持，以最直观的体验方式向世界展示先进的 AI 科技。第六届上交会隆重开幕上交会是经国务院批准的我国首个国家级、国际性、专业型的技术贸易展会。本届上交会主题是“创新驱动发展，保护知识产权，促进技术贸易”。总展出面积3.5万平方米，不仅汇聚国内顶尖科技企业的纷纷亮相，同时还有来自美国、德国、英国、新加坡、日本、俄罗斯、芬兰、墨西哥等国家的高科技企业热情参与，共同为世人呈现一场规模浩大的国际科技盛宴。近年来，旷视凭借自身在人工智能领域的深耕细作，无论是在技术研发还是在行业落地上都已走到了世界人工智能舞台前列，此次携带众多创新成果的旷视一经亮相便成为了上交会的一大亮点。在科技部开设的人工智能高科技展区上，旷视展示了最新的端到端智能安防科技和全新的手机智能化重塑技术，吸引了众多参观者驻足。上交会旷视科技展区安防和手机市场拥有人工智能广阔的应用场景，在长期的探索实践中，旷视基于领先的人脸识别、视频结构化等技术打造出了“城市天眼”智能安防系统，通过自创的端到端产品+解决方案体系为公安抓逃、走失老人和儿童寻回等业务提供技术支撑，现已在全国 32 省市的公安系统实现落地。在手机智能化重塑业务上，旷视基于新时代的手机行业需求创新研发出人脸解锁和人像光效技术，为手机提供智能化的安全和影像处理服务，获得了包括 vivo、小米、荣耀、美图、锤子等在内的几乎所有国内一线手机厂商的深度应用。众多技术和落地上的领先优势也让旷视成为上交会科技部展区的热点驻足区，吸引各个行业的专家前来问询。科技部副部长李萌、北京市商务委副主任倪跃刚等各部委办局领导也来到旷视展区前，就企业和技术发展现状做了解。科技部副部长李萌莅临旷视展区北京市商务委副主任倪跃刚莅临旷视展区与此同时，本届上交会同时举办了多场科技论坛，其中在最受关注的人工智能领域，旷视科技Face++市场总监张鑫应邀出席并面向世界来宾做了主题演讲。张鑫表示，旷视在人工智能发展之路上，结合金融、安防、手机等行业的核心场景研发了众多 “AI+” 领先科技，只有扎根行业才能实现智能业务的快速成长。旷视科技Face++市场总监张鑫在上交会现场分享旷视发展现状而在另一场关于机器人的分论坛演讲上，张鑫也透露出旷视今后的战略调整。旷视认为，人类的未来一定建立在 “AI+IoT” 的基础之上，所以做人工智能与物联网是分不开的，人工智能产业不仅要聚焦在算法、算力上，还要赋能终端，打通人与人、人与物、物与物之间的链路。目前，旷视已经完成了对智能仓储机器人公司艾瑞思的收购，并将把智能机器人作为公司重点发展对象之一，作为深入智能制造和智能物联的切入点。张鑫说，公司在人脸识别等技术方面有着得天独厚的优势，近些年公司更是响应国家“十三五”号召，将业务重心逐渐地向以人工智能技术为基础的机器人应用领域进行转移。此次与艾瑞思联手后，将更有助于公司未来发展规划的实施。“旷视科技拥有强大的技术及产品研发优势，艾瑞思有机器人设计研发方面的硬件优势，双方结合后优势得以互补，有助于不断完善智能机器人产品的性能，为推动国内机器代人进程加油助力！”通过此次盛会，旷视科技再一次作为技术大国中的代表企业走出国门，让中国智能技术在国际舞台上熠熠发光。未来旷视将继续人工智能的创新研发，用更多领先的规模级行业落地促进中国人工智能产业的爆发性发展。	
旷视科技承办国家重点研发计划专项核心课题	5 月 4 日，科技部正式公示了 2018 年第一批国家重点研发计划 6 个重点专项的立项清单，其中包括 1 个 2017 年度重点专项和 5 个 2018 年度重点专项项目，分别集中在“变革性技术关键科学问题”、“大科学装置前沿研究”、“蛋白质机器与生命过程调控”、“量子调控与量子信息”、“纳米科技”和“全球变化及应对”领域，项目总经费超 16 亿元。旷视承担国家重点研发计划专项核心课题拟立项清单共有 86 个项目，来自 53 个单位，其中 47 个项目由 23 所大学牵头完成。西安交通大学很荣幸成为其中之一，牵头承办国家重点计划研发项目“下一代深度学习理论、方法与关键技术”，旷视科技、清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、中科院计算所、四川长虹为联合承办单位。该项目隶属于专项项目“变革性技术关键科学问题”，中央财政经费达 2722 万元，项目执行周期 5 年，旷视科技Face++首席科学家孙剑博士担任项目负责人。据悉，该项目共有 5 个子课题，其中由旷视科技承办的课题为“深度学习工作机理的理论框架与分析方法”，课题负责人为孙剑；其他课题名称、承办单位及负责人请见下图：前沿企业为国家战略提供科技支撑而今年来，深度学习技术和人工智能的快速发展牵引着中国乃至全球的目光，并逐渐成为国家竞争硬实力的关键因素。2017 年 3 月，在十二届全国人大五次会议的政府工作报告中，“人工智能”首次被写入政府工作报告。自此以后，关于人工智能发展规划的政府文件不断出现，其中内容最为详细、产业脉络最为清晰、目标最为明确的当属 2017 年 7 月 20 日国务院公开印发的《新一代人工智能发展规划》（下文简称《规划》）。《规划》进一步确定了我国人工智能产业发展的战略目标和重点任务，其中规定到 2025 年，人工智能基础理论实现重大突破，部分技术与应用达到世界领先水平，人工智能成为我国产业升级和经济转型的主要动力，智能社会建设取得积极进展；并强调要前瞻布局重大科技项目，针对新一代人工智能特有的重大基础理论和共性关键技术瓶颈，加强整体统筹，形成以新一代人工智能重大科技项目为核心、统筹当前和未来研发任务布局的人工智能项目群。由此可见，我国政府对人工智能基础理论和核心技术的空前重视，并提出了以重大科技项目为核心，通过布局人工智能项目群抢占全球人工智能基础理论高地、占领核心技术前沿的宏伟决策。国家重点研发计划自2006年期正式实施，主要由原来的国家重点基础研究发展计划(973计划)、国家高技术研究发展计划(863计划)、国家科技支撑计划、国际科技合作与交流专项、产业技术研究与开发基金和公益性行业科研专项等整合而成。一直以来，国家重大科技专项为我国科技发展提供了强有力的支持。而这次获科技部批准，西安交通大学牵头承办、旷视科技研究院院长孙剑博士负责的人工智能项目，可以看作是《规划》更为具体的展开和落实。作为推动中国新一代人工智能发展的一份子，旷视科技承担其中课题研究，从政府看，是对旷视科技的一份肯定和信任；从旷视自身看，则是对国家的一份担当和责任。人工智能自 1956 年提出，已有 60 余年历史，期间理论范式几经转换，产业遭遇也是多有起伏，终于从 2012 年开始迎来史无前例的 AI Spring，其中深度神经网络，或深度学习当属浓墨重彩的一笔。深度学习技术因其自动高效的特征表达与分类能力，在智能机器人、图像识别、语音识别、自然语言处理等领域取得了巨大成功，是新一代中国人工智能发展战略的重要方向之一，符合我国政府《新一代人工智能发展规划》的发展战略目标。但是现有深度学习方法存在固有缺陷，难以满足开放环境中不断拓展的应用需求，难以实现人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，已经成为制约新一代人工智能发展的瓶颈。因此，为使建立下一代深度学习理论框架与关键技术体系具有极其迫切的需求。这次项目的实施将有利于提出创新性的方法与核心技术，满足泛在、高风险、高可靠等应用场景下的重大需求，从底层技术的层面为 AI 赋能百行百业铺平道路，使人工智能技术应用成为改善民生的新途径，有利于建设安全便捷的智能社会，进一步推动中国人工智能国家战略的部署与实施。同时，该项目也有利于旷视科技加强与西安科技大学、清华大学等学界代表的研究合作，促进产学研协作发展，进一步掌握人工智能关键技术，巩固全球机器视觉人工智能行业领跑者的地位，向着用人工智能赋能人类的美好愿景奋进。	旷视科技携鲜生活推出新零售AI解决方案	5月24日，零售行业AI解决方案服务提供商旷视科技Face++与国内便利店数字新零售赋能商――鲜生活，在2018中国便利店大会上正式宣布达成战略合作，并将共同成立人工智能新零售研究院，旷视科技Face++合伙人兼云事业部高级副总裁吴文昊与鲜生活董事长兼CEO肖欣代表双方出席了签约仪式。合作达成后，双方将结合各自优势，就基于人工智能与物联网技术的数字化新零售整体解决方案在便利店场景的应用展开研究和开发，以高效弥合实体零售与虚拟零售的巨壑，致力筑造一个由“AI+IoT”驱动、由“零售云”和“智能端”构成的新零售智能互联网络。用 AI 激活零售场景数字化如果说2017年是“新零售”元年，电商不再是零售行业主战场，互联网、大数据与人工智能技术的叠加爆发催化出刷脸支付、无人超市等创新应用和商业模式，传统的零售行业正在进行一场自上而下颠覆消费产业的商业变革，“新零售”将形成更为高效的实体零售与虚拟零售无缝融合的零售新业态。在经历了一年的摸索发展后，新零售这一概念已在国内成功落地并呈现多极化发展趋势，而2018年，新零售将迎来极速发展和全面扩张。鲜生活是全国领先的便利店数字新零售赋能者，其便利门店网络遍布全国。去年年底，鲜生活协同易果和绿城服务全资收购好邻居，并作为天猫超市 1 小时达业务全国合作伙伴在 20 余座城市落地门店及前置仓。在5月8日开始的北京4天大促中，由鲜生活持股的300余家便利门店与天猫一小时达做配合，已经取得了日单破10万的成绩。鲜生活希望通过新零售AI解决方案的使用，继续提升在线上线下各方面的效率。随着越来越多新兴零售门店落地，抽象的新零售概念有了具象化的表征，身处终端零售业的便利店成为破局新零售的关键一子。走过2017年的风口，便利店行业必须从行业源头挖掘新的价值和竞争点。鲜生活CEO肖欣在2018中国便利店大会演讲中表示，鲜生活正在深度推行数字化，甚至将自身重新定义为便利店的数字化运营商。他认为行业升级离不开数据、算法、人工智能这些最前沿的技术，鲜生活要做的就是基于便利店消费的每个环节，完成网络化和智能化，打造出线上线下融合的全数字化平台。于是人工智能企业与便利店行业的结合则成为必然趋势，而这也催生了鲜生活与旷视科技Face++的合作。 鲜生活CEO 肖欣作为全球“最聪明”的公司和重要AI技术突破者，旷视科技Face++是全球最早用深度学习技术实现人脸识别等各类计算机视觉产品落地商用的人工智能企业之一。立足于原创深度学习算法引擎 MegBrain，旷视科技Face++正在深耕城市管理、消费终端、零售物流三大核心领域，以赋能摄像头、手机、汽车等城市终端，构建数字化、智能化的物联数据网络。其中针对线下零售场景数据缺失，无法用数据驱动决策的痛点，旷视基于业界领先的计算机视觉算法及物联感知终端体系，自主研发了一套 “云服务+智能端”的新零售行业解决方案。可多维度感知并理解顾客的身份属性和在消费过程中发生的行为信息以及在场景中触发的各类数据，并通过对数据的融合分析和深度挖掘，帮助商家提升店务运营人员的能力边界、优化经营策略与供应链管理，以在门店数据化进程中实现降本增效的目的。据了解，目前市场上多数零售门店的智能数字化方案均来自于旷视零售团队。旷视×鲜生活智慧门店杭州落地据透露，旷视科技Face++的新零售AI解决方案已经在杭州好邻居成功落地应用。从门面看起来，这家便利店与其他门店没有什么不同，但是在中国便利店大会上，肖欣向大家展示了这家新型便利店富有的“智慧”。 旷视科技Face++与鲜生活合作的数字化智慧门店落地杭州在这家智慧门店中，当消费者走进便利店，部署在店内的智能终端便能够第一时间捕捉到消费者并对其会员身份进行识别与确认，同时通过属性分析、轨迹跟踪、商品识别等核心技术和智能货架感应终端，将实体店铺数字化升级，帮助商家实时地掌握不同条件下（年龄、性别、身份、时间等维度）店内客群的动线趋势、区域热力分布和商品消费偏好。再结合零售企业已有的ERP/CRM等数据，通过深度学习对融合后数据进行建模，智能解决门店需要进什么货、什么时候进货、进多少货的选品问题；并可以帮助店铺构建用户群体的喜好画像，实现在不同场景的用户消费推荐。这种 AI+IoT 实现的智能辅助经营决策系统可以让传统零售经营者在短时间内提升店长能力，让缺少经验的年轻店长快速达到5-10年店长水平。而鲜生活董事长兼CEO肖欣表示，数字化模式在好邻居的升级改造上已经有了明显效果，与传统门店对比，日单量同比平均增加了130%；库存周转率提高了110%；周复购率提高了100%；服务半径由一公里增长至3公里。鲜生活在零售供应链资源和运营方面拥有成熟的经验，未来将和旷视联手通过技术和服务赋能更多零售行业伙伴。旷视科技Face++合伙人兼云事业部高级副总裁吴文昊对于新零售领域的未来，旷视吴文昊认为，新零售应该是由人工智能、大数据和物联网技术共同驱动的。“零售物流行业是旷视正在深耕的领域，我们希望结合人工智能感知能力和大数据能力去帮助零售的商家更好地洞察消费者，且能够更好地理解他们，最终给大众带来越来越完美的消费服务和环境。和鲜生活的合作在旷视引领零售行业变革进程中具有里程碑意义，双方未来有很多想象空间。”可见，新零售行业的未来，拥抱技术是不可避免的趋势。人工智能、大数据以及物联网技术注定将渗透到零售每一个环节，这场变革不仅会颠覆现有的零售业态，更将改变人们的消费体验。对于商家而言，降本增效、为消费者构建有温度的消费环境是恒久不变的追求，旷视科技Face++与鲜生活和好邻居的全面合作为新零售行业树立了新的标杆。	
