2018-2019年江苏省大学生万人计划学术冬令营 “数据科学与人脸识别”大学生万人计划学术冬令营招生简章	南京理工大学是隶属于中华人民共和国工业和信息化部的全国重点大学，坐落在钟灵毓秀、虎踞龙蟠的古都南京。学校由创建于1953年的新中国军工科技最高学府---中国人民解放军军事工程学院（简称“哈军工”）分建而成，经历了炮兵工程学院、华东工程学院、华东工学院等发展阶段，1993年更名为南京理工大学。1995年，学校成为国家首批“211工程”重点建设高校；2000年，获批成立研究生院；2011年，获批建设“985工程优势学科创新平台”;2017年，学校入选“双一流”建设高校，“兵器科学与技术”学科入选“双一流”建设学科；2018年，王泽山院士获得2017年度国家最高科学技术奖，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲自为王泽山院士颁奖。学校坚持“以人为本，厚德博学”的办学理念，秉持“进德修业，志道鼎新”的校训，弘扬“团结、献身、求是、创新”的校风，以服务国家战略需求、推动社会进步为使命，致力于建设国内一流、国际知名的特色高水平研究型大学。北京旷视科技有限公司是以人工智能技术为核心的行业物联解决方案提供商，致力于为全球行业用户提供领先的人工智能算法和解决方案，构建城市级智能物联网系统。旷视科技研发的人脸识别技术，图像识别技术，智能视频云产品，智能传感器产品，智能机器人产品已经广泛应用于金融、手机、安防、物流、零售等领域，核心客户不仅包含阿里巴巴、蚂蚁金服、华为、联想等行业级头部企业，同时服务于国家公安部、国家税务总局、中信银行、招商银行、华润集团等政府部门和央国企集团。一、招生对象及报名条件1.中华人民共和国公民，拥护中国共产党的领导，身体健康，品德良好，遵纪守法；2.需要有概率统计的知识，上课前需要对大学学过的教学内容进行回顾；3.必须有python语言基础，具备面向对象编程语言的基础为宜；4.对人工智能、计算机视觉感兴趣的同学均可报名。二、招生名额面向江苏省高校计算机、人工智能、软件工程、大数据等工科专业有编程基础的大学二年级以上学生，选拔人数100人。三、选拔方式请于2019年1月5日前将申报材料发送电子邮件至主办单位邮箱（丁老师，976968825@qq.com）。1.《2018-2019年江苏省高等学校“数据科学与人脸识别”大学生万人计划学术冬令营申请表》，见附件，需同时提交电子版及扫描件；2.本科成绩单和在本班（本专业）排名证明（加盖所在院校教务部门公章），需提供扫描件。3.其他证明材料（如各种获奖证书复印件、已发表论文复印件等），需提供扫描件。联系方式：南京理工大学：蒋老师，025-84303204旷视科技：丁老师，15862822407，976968825@qq.com学生报名前应仔细核对本人是否符合申报条件。报名期间部分学生需根据学校要求提供相应证明材料。学生对报名信息要进行认真核对和确认。我校本着确保质量、择优录取的原则，根据学生的申报资料和提供的证明材料，确定拟录取名单。在2019年1月12日前挑选出100名优秀学生，并通知相关高校，如期间有学生退出等原因，导致冬令营总人数不满100名的，将进行第二轮筛选，以最终总人数达到100人。四、冬令营费用1.免费提供教材、讲义、实践器材、耗材的必备学习用品；2.免费提供食宿；3.为学员购买团体意外保险；4.非冬令营安排的活动产生的费用，自行承担。五、训练营目标充分发挥旷视、南京理工大学各自资源优势，培养学生利用数据科学思维和人工智能技术来分析问题、行程决策和解决问题的能力。该训练营通过丰富的案例训练、动手实验、项目策划与开发、团队协作等途径，帮助学生建立对数据科学和人工智能的认知，检验学生对基础的数据分析方法与工具的掌握，并激发学生以数据思维发现和解决新问题的兴趣。该训练营将提升学生以下四方面的能力。1.建立学科认知：通过案例教学培养学生对数据科学、人工智能基础认知能力；2.语言快速入门：快速入门并掌握初级Python编程语言和数据分析能力；3.实操能力建立：利用数据思维和人工智能解决实际决策和预测问题的能力；4.综合素质提升：加深数据科学和人工智能应用场景认知和团队协作能力。六、训练营日程1.时间：2019年1月18日――1月25日，1月18日全天报到。2.内容简介3.日程安排七、注意事项建议同学自己准备一台笔记本电脑，i5以上，8G内存为宜（不低于4G）a)操作系统：Windows7及以上或Ubuntu16.04或Apple macOSb)浏览器：Google Chrome浏览器版本6.0及以上《招生简章》将同步公布在南京理工大学教务处网站（http://jwc.njust.edu.cn/），敬请查询。	人工智能前沿：突破的契机与希望	人工智能技术突破、行业革新、产业化推进寄望于人工智能前沿基础理论，这是行业的基石。我国要在人工智能领域取得应有的话语权，就得在人工智能基础理论和前沿技术方面加强引领性原创科学研究，并率先取得重大突破。人工智能技术已是当今全球科技新宠，并正深刻地改变着人类的生产生活。电影或科幻小说中的情节正呈现在现实生活中：阿尔法狗技高一筹，使世界顶级围棋高手败北，令人惊叹；写稿机器人在抢夺自由撰稿人的饭碗，令人叫绝；人脸识别系统指挥储户眨眨眼，验证身份证，就能自动打印出账户流水，令人称奇。经过60多年的演进，特别在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术以及经济社会发展强烈需求的共同驱动下，加速发展的人工智能呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征，能赋予机器感知能力、自主运动能力。如果说以蒸汽技术驱动的第一次工业革命延伸了人的肢体，拓展了人类的力量，那么，以新一代人工智能技术为驱动的新一轮科技革命和产业变革将拓展人类的智能，极大提升人类智力所能创造的价值。由美国斯坦福大学学者领衔撰写的2018年《人工智能指数》报告显示，2018年人工智能“达到或超越人类表现”的重要进展，包括?微软?汉英双语机器翻译系统在有关测试中达到了人类的水平、英国“深层思维”公司研发的程序在游戏“?雷神?之锤”中获胜率超越人类玩家、?谷歌?的深度学习系统在前列腺癌有关诊断研究中准确率超过美国认证病理医生等。世界各国都在抢抓人工智能科技浪潮的机遇，纷纷抢滩布局。自2013年以来，美国、英国、日本等国各自出台了人工智能战略和政策。为抢占人工智能发展先机，美国发布了《国家人工智能研究和发展战略计划》《为人工智能的未来做准备》，欧盟发布了《2014-2020年欧洲机器人技术战略研究计划》《衡量欧洲研究与创新的未来》，英国围绕人工智能发布的政策有《机器人与自动系统2020》《在英国发展人工智能》等，法国发布了《人工智能战略》，日本发布了《日本复兴战略2016》《人工智能科技战略》。依据《新一代人工智能发展规划》《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018―2020年）》，我国也正在统筹国际国内创新资源，力争到2030年实现人工智能核心产业规模达1万亿元，带动相关产业规模超10万亿元，成为世界主要人工智能创新中心，智能经济、智能社会取得明显成效，为跻身创新型国家前列和经济强国奠定重要基础。而在另一面，也须看到，虽然全球人工智能的发展水平令人瞩目，但目前人工智能系统“发育”尚不成熟，总体水平仍处于起步阶段，无论基础理论研究，还是关键核心技术，抑或人才体系，都有待健全完善。人工智能分为专用人工智能和通用人工智能，目前的成果主要体现在专用人工智能方面。而真正意义上完备的人工智能系统是一个通用智能系统，具有类似人脑的思维特质，可以举一反三、触类旁通。而专家们认为，眼下的人工智能系统“有智商没情商、会计算不会‘算计’、有专才无通才”。所以，通用智能系统的研究与应用仍然任重道远。人工智能技术突破、行业革新、产业化推进寄望于人工智能前沿基础理论，这是行业的基石。可见，在基础设施层，前沿基础理论和算法仍有很大的突破空间。我国要在人工智能领域取得应有的话语权，就得在人工智能基础理论和前沿技术方面加强引领性原创科学研究，并率先取得重大突破。相对于欧美国家，我国人工智能研究起步晚，又长期处于低门槛，具有国际影响力的人才稀缺，掌握“撒手锏”技术的高水平人才更十分匮乏，尚需建设完备的人工智能人才体系。“青藏高原上才有珠穆朗玛峰”，只有在尖端技术研究平台上才能培养出顶尖技术人才。而建设一大批具有国际水平的研究组，是培养顶尖人才的基础。高端技术必须与产业对接，形成庞大的应用市场，人工智能必须与产业紧密融合。这意味着需要抓紧助推人工智能应用场景的落地，争取基础数据和平台技术的突破，搭建好与传统行业生态有效衔接的桥梁。得益于庞大的人口数据红利，也受益于行业丰富的需求，我国人工智能应用场景的开发利用在智能金融、智慧医疗、智能安防、平安城市等领域特别活跃。以智慧医疗为例，比较丰富的电子病历、医疗影像、病理图像等数据提供给科研人员，得以通过标注来训练人工智能模型，因而产生较大的应用产业。智能安防、无人驾驶等终端场景是人工智能应用的重要场景，但人工智能在这些场景应用能否落地、落地后又有多大价值，完全依靠智能平台的支撑。以无人驾驶为例，当前该项技术尚不成熟，其中一个重要原因是计算效率跟不上。权威研究结果表明，1000辆上路的自动驾驶汽车，每天要处理相当于当前?百度?图像搜索的数据量，要及时有效地处理好这些信息，在底层架构上就需要嵌入高性能人工智能芯片。	
2019/1/9	从2018年尾大盘点看2019智慧安防发展新态势	2018年的安博会，大部分厂家的展示以解决方案为主，产品被置于不显眼的角落。主题包含物联网、AI技术、跨界融合、IT到DT的互联互通、行业深度开发的应用层面等等，科技感凸显。随着互联网技术的逐步发展，越来越多的商业形态受到的冲击，行业界限逐渐模糊，原本的行业划分受到了前所未有的颠覆。互联网+概念的提出，带来了安防行业思维方式和发展格局的转变，安防行业的跨界合作与升级成为安防行业发展常态，整体产业链进行大调整。安防企业为了寻找新的发展出路，跨界到无人机、机器人、智能锁等市场，而互联网企业、IT企业、人工智能企业同样纷纷布局安防。面对互联网、AI、IT企业的强势进入，实现了对安防市场的大“清洗”，将竞争力低下的产品和企业洗刷掉，让真正有资历、有技术、有积累的企业，能够向IT/互联网企业学习，进行快速的产品更迭和技术创新。同时，随着产品的快速迭代更新，为用户提供了更好的服务，同时也为企业获得更多的渠道资源和传播资源，促进了整个安防行业的良性发展。人脸识别技术成安防产品标配人脸识别具有非接触性和非侵扰性，不接触人体就可以直接通过摄像头在一定距离内进行识别，从而实现更大范围、更多方位的信息采集，不需要被采集者配合，更易被大众接受。对于开放的公共环境下的应用，人脸识别技术有不可比拟的优势。同时人脸应用模式随着云计算技术的更加成熟，成本也大大降低。从摄像机到NVR，人脸识别功能在视频监控的应用毋庸置疑，已基本成为标准的配置，实现人脸布控、人脸搜索、人脸比对等广泛应用。同时，门禁产品中人脸识别的应用也基本普及，人脸开门、人脸访客、人证比对验证等门禁产品均配置人脸识别功能，理论上基本实现了解放双手。在实际应用中，智慧楼宇、智慧社区、智慧城市、道路监控等场所也开始大规模布局具有人脸识别功能的产品。如今的人脸识别技术已经足够成熟，可以保证已经达到稳定状态了。另外，人脸识别功能并不局限于边缘应用，云端人脸识别比对因低成本的原因更受到大型智慧项目的青睐。这一新兴技术既为传统业务升级和拓展带来转机，也给了新创企业颠覆现有格局的机会。智能芯片厂商剧增，为人工智能在安防行业的应用奠定基础随着人工智能的飞速发展，作为人工智能产业的重中之重，AI芯片已经成了最热门的投资领域，各种AI芯片层出不穷。在人工智能芯片领域，国外芯片巨头占据了绝大部分市场份额，不论是在人才聚集还是公司合并等方面，都具有领先优势。而国内人工智能公司则也呈现百家争鸣的局面。据统计，在去年国内至少有十几款AI芯片面市，芯片产品升级周期普遍长达12-24个月，如今这样密集火热的市场轰炸，简直有如一场AI芯片的集体狂欢。AI芯片厂商扎堆涌入2018安博会，参展芯片厂商达到16家，其中除了寒武纪、深鉴、比特大陆、地平线等创业公司纷纷带来新品展示外，安防芯片霸主海思也亮出了四款AI芯片新品，从展出产品来看，智能芯片可谓竞争激烈。根据应用场景不同，人工智能芯片可应用于云端和设备边缘端。目前，云端芯片市场已被巨头瓜分殆尽，格局整体变化不大，创业公司生存空间较小。但是在边缘端变数未定，边缘计算从2017年海康威视提出后，今年大部分厂家跟进布局，关注度持续走高，边缘端芯片市场日益增长，吸引越来越多的芯片厂商的加入，目前边缘端芯片市场可以说是群雄割据，机会尚存。视频监控主角地位不动摇随着视频监控逐渐高清化、超高清化，数据规模以成倍的指数级别增长，视频监控业务产生的数据绝大多数以非结构化的数据为主，这给传统的数据管理和使用机制带来了极大的挑战。人工智能的应用切入点即为视频智能分析，基于安防行业拥有海量的视频数据，在发展大数据、深度学习、云计算等技术时具有一定优势，同时凭借视频智能分析相关软硬件技术的积累扩展业务领域。视频云、大数据布局基本完成大数据的魅力并不在“大”，而在于“有用”。价值含量、挖掘成本比数量更为重要。所以，对于安防行业而言，将非结构化数据转换成为结构化数据，深入挖掘并有效利用这些大规模数据，是布局的必然方向。阿里构建城市大脑、华为高调布局视频云、海康提出AI Cloud、大华发布HOC城市之心，谁将主宰SDT安防大数据产业走向基本表征明确。随着一系列政策的出台，大数据国家战略正在加速落地，从大数据中“挖出金矿”，是真正考验企业核心硬技术的阶段。企业需要脚踏实地、一步步迭代出符合时代需求的产品，在保持自主研发和创新的基础上，挖掘市场潜力，在具体应用上扎根垂直领域，并且从解决用户在大数据管理中遇到的实际问题入手，以实际应用带动产业链，提高市场竞争力。SVAC标准掀起了小浪花SVAC2.0标准正式实施已经一年多了，SVAC标准确实有很多针对监控类应用方面的改进，特别是相较于SVAC1.0来说，SVAC2.0在数字信号处理算法、运行效率、稳定性等方面更加成熟。特别是SVAC2.0在数据安全方面有更大的保障，图像编码效率得到进一步提高，同时信息安全等级也更高。不过，由于技术成熟度、成本等问题，SVAC标准的普及并不能一蹴而就。尽管SVAC产业联盟阵容在不断扩张壮大，但是一些业内龙头企业和众多外商仍持观望态度。在2.0标准出来之前，千目聚云已倒下。目前中星技术在SVAC领域一家独大，从芯片到产品、解决方案，产品线齐全。另有欣博电子的国内首颗低功耗SVAC2.0编解码芯片展出，未见其他厂家在2018北京安博会上展出与SVAC相关的产品。不过，凭借公安部对国内安防监控厂商的感召力，必然振臂一呼应者云集，在国家政策强力支持下，前方之路隐现。门禁互联网化从今年安博会上看，人脸识别、NFC、二维码等开门方式正式融入门禁控制中，门禁、视频监控、对讲的融合应用已经成熟。在安博会展出产品和解决方案中，应用最为广泛的即为人脸识别技术，大部分厂家的道闸、门口机等设备都安装了人脸识别模块。但是，对于门禁项目而言，人脸识别的实现具有较大的成本压力，而卡片、NFC和二维码的识别技术相对成本较低，所以，在人脸识别攻陷门禁的同时，NFC和二维码的应用也满足了不同级别的市场需求。在笔者的采访中，甚至有门禁行业即将“消失”这种说法出现。当然，此“消失”并不是真正意义的消失，而是彻底的融入视频监控之中，形成综合的解决方案。解决方案根据客户的需求，可以是门禁系统主导，也可以是视频监控系统主导，针对的侧重面不同。AI风口吹进门禁行业，智慧也成为门禁行业发展的关键。在2018安博会上也可以看出，许多企业以“智能门禁”为切入点，布局社区O2O，老牌的门禁企业大多具有地产资源基础，结合人工智能技术和门禁互联网化、智慧化的发展趋势，赋予门禁市场巨大的新商机。物联网融入防盗报警随着物联网、云计算以及人工智能等技术的快速崛起，防盗报警行业也展现了新的面貌。防盗报警企业开始朝着物联传感方向靠近，基于传感技术优势拓展智能家居、智慧酒店、智慧养老等垂直行业市场。垂直行业市场普遍的系统架构均是以各大类型的传感器灵活组合，根据特定的场景部署针对性的系统方案。随着科技的进步，防盗报警技术的发展日新月异，各种创新技术的融合应用也为其提供了极大便利，加快了防盗报警行业的快速发展。在安博会中，笔者有幸见到了利用PoE技术和无线传输技术组成的报警系统，自由组网，部署、安装、调试均很方便，是报警行业技术进步的一个标杆。近几年，因为各种原因致使报警行业萎缩，报警企业要想实现长久的发展，就要加强各类新技术、新产品的引入和应用，构建出综合性报警服务平台，适应市场需求。通过技术、产品变革更好地为客户提供安防服务，进而提高市场竞争力，在报警服务市场中开辟出新天地，促进企业的长远发展。小结安防行业继人工智能落地最优行业后，又成为智慧城市布局的切入点。在国内安防市场，一方面产品同质化严重、价格战愈演愈烈，单一硬件盈利几乎是很困难；另一方面，政府主导的智慧城市、智慧交通建设的需求不断增长，整个安防行业又呈现出巨大的发展空间。未来，在“互联网+”、“智能制造”、“人工智能”等国家政策的支持下，互联网、生物识别、人工智能、云计算、大数据等信息技术将加快应用到安防产业中，最终形成巨大安防圈，守护百姓安居乐业。	新型智慧城市发展特点与趋势分析	我国智慧城市建设进入第三次浪潮2008年~2012年，我国智慧城市经历第一次浪潮，可称为概念导入期。该时期智慧城市建设以行业应用为驱动，重点技术包括无线通信、光纤宽带、HTTP、GIS、GPS技术等，信息系统以单个部门、单个系统、独立建设为主要方式，形成大量信息孤岛，信息共享多采用点对点自发共享方式。产业力量较为单一，国外软件系统集成商引入概念后主导智慧城市产业发展。2012年~2015年，为试点探索期，智慧城市开始走出中国特色道路，掀起第二次浪潮。该阶段在中国城镇化加速发展的大背景下，重点推进RFID、3G/4G、云计算、SOA等信息技术全面应用，系统建设呈现横纵分割特征，信息共享基于共享交换平台、以重点项目或协同型应用为抓手。推进主体上，中央部委层面由住建部牵头，在全国选取了290个试点，广泛探索智慧城市建设路径和模式。国内外软件开发商、系统集成商、设备商等积极参与各环节建设。2016年之后，国家提出新型智慧城市概念，强调以数据为驱动，以人为本、统筹集约、注重实效，重点技术包括Nb-IoT、5G、大数据、人工智能、区块链、智慧城市平台和操作系统等，信息系统向横纵联合大系统方向演变，信息共享方式从运动式向依职能共享转变。推进方式上逐步形成政府指导、市场主导的格局，政府方面25个国家部委全面统筹，市场方面电信运营商、软件商、集成商、互联网企业各聚生态。智慧城市标准规范体系日趋健全继2016年首个智慧城市国家标准《GB/T 33356-2016新型智慧城市评价指标》出台以来，2017年我国发布了五项智慧城市国家标准，而2018年智慧城市标准发布高达11项，覆盖顶层设计、平台、技术应用和数据融合等各方面，成为智慧城市标准规范体系全面建立的关键年。多层次、全方位、密集发布的标准体系为新型智慧城市健康有序发展指明方向，也为各产业主体协同合作奠定基本条件，标志着智慧城市从探索阶段走向规范化发展阶段，将进一步带来智慧城市产业生态的集聚。智能化基础设施助力提升城市承载能力各类城市基础设施基于移动物联网等技术，逐步实现大范围智能化升级，将大幅提升城市承载能力。目前基于Nb-IoT的智能抄表、智能停车、智能井盖等应用层出不穷，而对未来影响最大的智能基础设施当属多功能智能杆柱和道路设施智能化升级。随着城市级感知基础设施的建设需求快速增长，感知设施统筹部署需求愈加迫切，多功能智能杆柱集无线通信、信息交互、智慧照明、视频监控、交通管理、环境监测、应急求助等多功能于一体，可能成为新型感知设施的集成载体，逐步全面安装、统筹部署和共建共享。2018年深圳市出台《深圳市多功能杆智能化系统技术与工程建设规范》，开展多功能智能杆建设行动，全市范围全面铺开安装。无人驾驶技术带动城市道路设施智能化升级，多个城市抢先部署试验场地设施。如北京亦庄建设全国首条无人驾驶试点道路，对信号、标志、标线等进行改造，便于自动驾驶车辆识别；上海2018年将无人驾驶开放道路从5.6公里扩大到12公里，并积极研发全国首套新型道路标志标线系统；武汉部署了首批260套基于NB-IoT的智慧交通标志牌，为无人驾驶奠定道路设施基础条件。人工智能技术广泛应用将大幅提升城市治理服务水平人工智能技术大幅提高公共服务和社会治理水平智能化水平，将彻底改变传统智慧城市中市民满意度差、获得感低的难题。习近平同志近日强调，要加强人工智能同社会治理的结合，推进智慧城市建设，运用人工智能提高公共服务和社会治理水平。近年来，人工智能技术在智慧城市公共安全、健康医疗、交通出行等多领域应用，已经取得了显著成效。如北京公安系统使用人工智能技术高效处理海量案件和警情数据，利用机器大脑每小时可处理1.2万封信件，在0.3秒内检索到关键词匹配的结果，在每万份举报信中可建立800万条线索，对于警情的预测精度高达92%。互联网企业成为新型智慧城市建设的新推手除设备商、集成商等智慧城市传统从业者，互联网企业成为市场新进入者，以人工智能或互联网入口为抓手抢滩新型智慧城市，以技术、用户、平台和创新能力等优势快速抢占市场份额，丰富了新型智慧城市产业生态体系。如阿里巴巴2016年在杭州提出城市大脑，2017年、2018年又分别推出城市大脑1.0和2.0版，并提出将全面开放城市大脑平台AI能力，提供城市交通、医疗等八大领域的计算能力、数据算法、管理模型等，汇聚上下游从业者，试图构建以阿里巴巴为中心的智慧城市超级生态圈。腾讯2017年与电信、移动、联通共同出资成立数字广东网络建设有限公司，为广东数字政府改革提供全流程技术支撑，并于2018年上线粤省事App，以微信为入口整合广东省公共服务，形成智慧城市领域的超级App。分级分类成为新型智慧城市建设的基本导向不同区域、不同级别、不同类型的城市发展定位和侧重不同，不同城市经济社会、地理区位、自然环境、产业基础条件也不尽相同，因此智慧城市建设程度和发展目标均存在较大差异，没有一套单一的适用于所有城市的统一解决方案。要综合考虑城市发展定位、经济社会发展水平、人口规模、区位特点，因地制宜，找准定位，找到各类城市有针对性的发展路径。总体而言，应支持特大型城市对标国际先进水平，打造世界级的智慧城市群；省级城市发挥辐射带动作用，形成区域性经济社会活动中心；地级市、县级市着眼城乡统筹，缩小数字鸿沟，促进均衡发展；推动新城新区、小城镇特色化、差异化发展。在各类智慧城市中，新城新区将成为下一阶段率先探索创新的亮点。新城新区是新型城镇化的新载体，是发展智慧城市的试验田，新城新区以城市信息模型为关键技术建设数字孪生城市或将成为下一个风口。数字孪生城市是基于数据驱动、软件定义、平台支撑、虚实交互的城市信息模型（CIM），使数字城市与现实城市同步规划、同步建设，实现全过程、全要素数字化，做到城市全状态实时化和可视化和城市管理决策与服务协同化和智能化。雄安新区、北京副中心均已广泛应用CIM技术开展数字孪生城市建设。	
