旷视科技股东、董事多项变更 蚂蚁金服、联想投资退出	据IPO早知道消息，近日AI服务商北京旷视科技有限公司发生多项变更，工商资料显示，联想、创新工场及蚂蚁金服旗下公司退出旷视科技股东行列，李开复、蚂蚁金服韩歆毅、王明耀、唐文斌及杨沐退出董事行列。旷视科技于2011年成立，主营物联解决方案，三位联合创始人为印奇、唐文斌和杨沐。公司的人脸识别、图像识别、智能传感器等产品广泛应用在安防、金融、零售等领域。联想从2012年天使轮阶段就参与了旷视的融资，当时融资100万元。2013年7月，旷视A轮融资的投资人为创新工场，金额为100万美元。之后2014年9月，蚂蚁金服参与公司战略投资，金额未披露。2016年12月的B+轮，以及2017年10月的C+轮融资中，创新工场和蚂蚁金服都分别作为投资人之一参与了两轮融资，公司两轮融资总金额分别为1亿美元和3.6亿美元。5月8日，旷视科技宣布完成D轮第二阶段股权融资，D轮投资方包括中银集团投资有限公司 （BOCGI）、阿布扎比投资局 （ADIA） 旗下全资子公司、麦格理集团以及工银资管（全球）有限公司，总融资额约 7.5 亿美元。据腾讯新闻消息，此次融资对旷视估值超40亿美元。旷视科技2017年实现盈利，智能安防板块对收入贡献达44％，占比最高。安防主要通过服务政府客户获得订单，以公安、边防部门应用为主。智能安防主业的营收比例还将进一步扩大。在金融类业务方面，公司与支付宝、北京银行、中信银行等20多家金融机构合作，提供"刷脸"识别服务。旷视科技以Face++开放平台为核心产品，通过人工智能识别技术提供企业级产品服务。而这一应用市场已不乏竞争对手，如商汤科技。2018年5月，商汤科技宣布完成 6.2 亿美金 C+ 轮融资，估值超过 45 亿美金。2017年11月，商汤科技就获得阿里巴巴的15亿元融资。这些投资不难看出阿里在AI应用中对消费场景的把控。再如中国银行业第一大AI供应商云从科技，在2018年10月完成B+轮融资后，估值达230亿元。金融、安防、大交通是旷视公司提供AI服务的优势领域。如果说旷视、商汤背靠阿里，云从科技则受到了中国国新、广州产业投资基金、广东粤科金融集团、上海联升资本等国家战略基金的支持。	
