旷视科技进行品牌战略升级 加速AIoT布局	随着第三次技术革命浪潮的来袭，人工智能(AI)结合物联网(IoT)的AIoT，已成为新趋势，未来2-3年后，物联网将会成为产业的中坚力量，而人工智能会真正成为一种本质化工具。基于此，中国人工智能独角兽企业旷视科技此前进行品牌战略升级，加速在AIoT生态圈的布局。同时，旷视科技在正式宣告完成从“Face++旷视”到“Megvii旷视”的品牌升级中，还重点呈现了在技术与场景两大方面的升级战略。在技术方面，旷视科技核心技术上从人脸识别平台Face++升级为系统化AI算法引擎Brain++，拉通从数据到部署的算法全要素、全流程生产;在场景方面，旷视科技从城市管理、物流、零售、地产、手机、金融等垂直场景升级为以城市传感器为核心的城市大脑、以手机为核心的个人生活大脑与以智能制造、智能物流、智能零售为核心的供应链大脑三大IoT场景业务群。其中，在三大IoT场景业务群中，旷视科技在城市大脑IoT场景已经实现产品落地，其城市管理AI产品已在全国260余城市落地运行;在供应链大脑IoT场景，旷视智能机器人部署也已超过5000台，在亚洲最大的500台机器人仓实现双11当天拆零出仓8万多箱;在个人生活大脑IoT场景，旷视智能终端解决方案已为70%以上的安卓手机提供刷脸解锁服务，刷脸支付、3D建模、人像光效、超画质等创新服务为手机用户带来更多美好体验。此外，旷视科技还重点发布了机器人战略的核心――河图(HETU)，它是一个致力于机器人与物流、制造业务快速集成，一站式解决规划、仿真、实施、运营全流程的操作系统，是旷视科技在AIoT大战略下最核心的方向之一。未来，随着三大场景的持续落地，旷视科技将真正打造自己的AI算法引擎和IoT操作系统，这也将会成为未来十年旷视商业竞争的核心产品基石。除了品牌战略以外，旷视科技的角色也在不断升级进阶，从方案的提供商、生态的参与者，到如今供应链的发起者，平台核心。今后，作为中国人工智能企业的独角兽，旷视科技将履行全新使命，“以非凡科技为客户和社会持续创造最大价值。”	
