旷视科技位列《快公司》中国最具创新力企业人工智能领域首位	人工智能行业在经历了2011年的资本狂热，到如今热情冷却，众多人工智能企业也从当初的野蛮生长逐步走向销声匿迹。而根据美国知名商业杂志《Fast Company》发布的“2019年全球50家最具创新力企业”榜单中，中国最早的人工智能企业之一旷视科技依旧成功登榜“中国最具创新力企业Top10”，令人欣喜。《Fast Company》作为全球三大财经商业媒体、美国最具影响力的商业杂志之一，给予旷视科技的上榜理由为：“来自210多个国家的30多万名开发人员利用了人脸识别，为全球2.95亿人提供了实名认证服务，涉及银行、保险、证券和数字金融等领域。”作为中关系核心区的创业企业，旷视科技备受政府关注。2月16日北京市市委副书记、市长陈吉宁在调研考察旷视科技时表示，将以政府采购等方式，鼓励具有自主知识产权的创新技术在城市运行管理与服务中优先应用，并通过建立相关产业发展基金、搭建对接服务平台等方式，聚合发展资源延伸产业链创新链，形成良好创新生态，带动相关中小企业发展，形成符合首都定位的创新集聚发展区。此对于拥有自主创新技术的旷视科技而言无疑是重要利好。2019年，根据旷视科技的最新部署，旷视科技将从城市管理、物流、零售、地产、手机、金融等多元化垂直场景升级为城市大脑、供应链大脑、个人生活大脑三大IoT场景业务群，战略布局AIoT探索人工智能前沿技术。 旷视科技联合创始人兼CTO唐文斌曾表示：“未来5年，旷视科技想要连接更多的设备，赋能更多设备。旷视科技想要在5年内连接超过10亿个机器人，创造更多价值。”	
