旷视科技股东、董事多项变更 蚂蚁金服、联想投资退出
史上最大!旷视科技发布物体检测数据集Objects365 远超ImageNet
旷视科技位列《快公司》中国最具创新力企业人工智能领域首位
旷视科技进行品牌战略升级 加速AIoT布局
从2018年尾大盘点看2019智慧安防发展新态势
新型智慧城市发展特点与趋势分析
人工智能前沿：突破的契机与希望
2018-2019年江苏省大学生万人计划学术冬令营 “数据科学与人脸识别”大学生万人计划学术冬令营招生简章
中关村（首钢）人工智能创新应用产业园揭牌 旷视科技首批入驻
旷视科技杭州公司揭牌 助力智慧城市建设
解析：人脸识别技术市场在哪些领域？
“牵手”物联网 智慧安防升级再加速
年终解读，智慧城市三大热门领域
AI开发者彰显不俗实力 带动中国AI技术走向世界
人工智能将如何改进物联网
旷视科技印奇：传递创新之火，为中关村健康工作50年
打造智慧交通系统，避免信息孤岛
AI入局智慧安防，蓝海尚待挖掘
旷视科技获批全国博士后站一级站点 推进产学研深度新融合
制造业、农业、医疗...AI如何赋能新时代？
透视新一代人工智能：AI如何改变未来？
AI将如何推动城乡发展？如何助力“两个一百年”奋斗目标？
旷视承包CCPC中国大学生程序设计竞赛 5 年赛事总赞助
旷视科技唐文斌：深入场景打磨产品 实现人工智能的价值创造
旷视科技人工智能专利荣获第二十届中国专利优秀奖
工信部联合旷视科技开展“强国对话” 探讨AI+实体经济
旷视智慧教育解决方案全场景创新铸造平安
智慧校园：打破“信息孤岛”，培育智慧型社区生态
人工智能身份验证对未来教育产生的积极影响
人脸识别软件协助抓捕逃犯 人工智能市场迎来发展
2018重庆国际手机展 | 旷视科技软硬一体创新引领手机未来
从人工智能落地看智慧安防行业就业趋势 
旷视科技参与共建北京智源人工智能研究院
北京市委书记蔡奇到旷视科技调研走访
进击的中国AI政策红利
公共安全领域的人工智能技术应用
旷视人气王产品点亮乌镇 世界互联网大会展现AI创新之光
揭秘“买买买”背后的故事 旷视艾瑞思科技赋能智慧供应链
AI推动智慧安防 智慧园区未来继续普及
通过实名认证看未来人工智能市场的发展前景
人工智能红利时代：人脸识别算法如何提高劳动率？
《中关村―变革的力量》即将开播 旷视科技约你洞见未来
泰国副总理颂奇与旷视科技共探泰国数字经济建设中的AI动力
CeMAT ASIA | AI 正当时！ 旷视艾瑞思机器人新品演绎智慧物流的未来
身份验证迎来新技术革新
人工智能：解锁智慧城市，未来已来。
人脸识别算法在城市安防当中的重要应用
ECCV 2018 | 旷视科技提出统一感知解析网络UPerNet，优化场景理解
人脸识别公司在未来城市建设当中的作用
ECCV 2018 | 旷视科技Oral论文解读：IoU-Net让目标检测用上定位置信度
第五届世界互联网大会进入倒计时 旷视科技与你相约乌镇
ECCV 2018 | 旷视科技提出新方法：通过实例级显著性检测和图划分实现弱监督语义分割
通过人工智能了解智慧城市下的智慧园区投放方案
习近平：推动我国新一代人工智能健康发展
CVPR 2018 | 旷视科技Face++率先提出DocUNet 可复原扭曲的文档图像
CVPR 2018 | 旷视科技物体检测冠军论文――大型 mini-batch 检测器MegDet
CVPR 2018 | 旷视科技Face++新方法――通过角点定位和区域分割检测场景文本
新闻联播8分钟！习总书记强调AI有“头雁”效应，要勇闯无人区！
CVPR 2018 | 旷视科技Face++提出用于语义分割的判别特征网络DFN
人工智能按下“快进键”
人工智能产业背景和发展趋势
CVPR 2018 | 为移动 AI 而生――旷视(Face++)最新成果 ShuffleNet 全面解读
CVPR 2018 | 旷视科技Face++提出RepLoss，优化解决密集遮挡问题
人工智能被赋引领变革重任 传统产业技术升级有望成风口?
CVPR 2018 | 旷视科技人体姿态估计冠军论文――级联金字塔网络CPN
动态人脸识别带来了一场安全防范的革命
旷视科技携手浪潮软件集团 助力中国智慧城市建设
旷视2018安博会总结 构建云边端协同的智能安防感知网络
面部识别技术都有哪些深远的意义
ECCV 2018 | 10篇论文+5项世界第一，记旷视科技ECCV之旅
人工智能下的安防监控系统是如何发挥保卫作用的
ECCV 2018 | 旷视科技包揽COCO+Mapillary四项世界第一
智能楼宇就在身边 城市安防监控覆盖面更广
CVPR 2018 | 超越DeepMind！旷视科技荣获CVPR挑战赛 AVA&WAD 双项冠军
CVPR 2018 | 8篇论文、10+Demo、双项挑战赛冠军，旷视科技掀起CVPR产学研交流热
ECCV 2018 | 旷视科技夺获人工智能顶赛Wider Challenge人脸检测冠军
R Talk | 旷视科技首席科学家孙剑：如何打造云、端、芯上的视觉计算
旷视亮相Qualcomm 4G/5G峰会 在终端侧AI开展深度合作
人工智能时代下的刷脸支付技术在零售行业中有什么体现？
全球智能企业实力排名趋势 中国的智能企业现状如何？
人工智能机器人应用范围无限扩大 
智能零售中的核心展示――无人零售的应用趋势
人工智能开发者热潮一浪接一浪 投资创业浪潮再兴起
资本入局AI 人脸识别技术成投资热门
旷视科技联合IDC发布手机行业白皮书 人工智能引领“视”界革命
旷视科技陈雪松：城市大脑建设方案，四三二一经典架构
旷视与天津市局图侦技防总队达成战略合作 共推AI+警务深度融合
人工智能或将改变就业格局？人机协作发展完全有可能！
旷视科技随总理访问荷兰 以AI创新促中荷合作迈上“大台阶”
智能机器投放市场或将催生更多岗位
图灵奖得主姚期智：AI的基础研究对未来科学发展有重大影响
2018安博会 | AI将至 旷视科技携端到端智能安防全线亮相
融入生活，人脸识别软件的应用场景越来越多
人工智能的快速发展将如何改进传统安防监控系统？
人工智能时代下的刷脸支付技术在零售行业中有什么体现？
全球智能企业实力排名 中国的智能企业现状如何？
机器学习是否有那么神奇，从人脸VIP识别看AI
人工智能专业科目将被设立 教育智慧园区应运而生
2018杭州・云栖大会 | 旷视用 AI+IoT 科技创新 驱动数字中国建设
WAIC 2018 | 旷视科技出席青年AI科学家论坛 以传承和创新成就AI未来
世界人工智能大会在沪开幕 旷视科技引领AI+IoT行业创新
人脸识别行业市场潜力巨大 应用场景丰富
旷视科技携手亚太电信 布局中国台湾市场
面部识别技术应用于犯罪预防 未来前景广阔
旷视科技包揽COCO+Mapillary四项世界第一，中国公司成最大赢家
旷视科技与北京银行实现战略合作 金融服务科技、科技反哺金融
旷视科技与珠海市公安科技研究所达成战略合作 
为何人脸识别技术应用发展会呈现快速增长态势？
中关村科技园30周年创新成果展开幕 旷视智慧展馆创新应用C位亮相
人工智能赋予机器“生命力” 智能机器人造福产业
2023年中国将占全球人脸识别市场份额的44.59％
从“刷脸时代”的来临，看中国AI的真实写照
中国的人脸识别技术全球领先 未来何以傲视群雄
关于实名认证，我们应该知道的这些
旷视科技Face++举办3D视觉产业先锋研讨会 探索世界的深度
旷视科技荣获“2018年度国家知识产权示范企业”
智能办公室如何改变工作场景？人工智能如何影响未来？
旷视科技走进芜湖 打造中国标杆式 “AI+IoT ”智慧城市示范
旷视科技受邀参加中法企业家座谈会 积极推进国际技术交流合作
超越DeepMind！旷视科技荣获CVPR挑战赛 AVA&WAD 双项冠军
探秘OPPO Find X背后的黑科技 旷视科技真3D解决方案强势出线
旷视科技印奇入选 MIT TR “全球35岁以下科技创新35人” 引领中国AI
旷视科技全资收购艾瑞思 正式进军智能机器人业务
旷视科技核心代理商会议举办 共瞻AI+行业物联发展方向
旷视科技落户杭州 加速推进智能安防业务
旷视科技携鲜生活推出新零售AI解决方案
旷视科技承办国家重点研发计划专项核心课题
旷视科技Face++联合科技部重磅亮相2018上交会
据IPO早知道消息，近日AI服务商北京旷视科技有限公司发生多项变更，工商资料显示，联想、创新工场及蚂蚁金服旗下公司退出旷视科技股东行列，李开复、蚂蚁金服韩歆毅、王明耀、唐文斌及杨沐退出董事行列。旷视科技于2011年成立，主营物联解决方案，三位联合创始人为印奇、唐文斌和杨沐。公司的人脸识别、图像识别、智能传感器等产品广泛应用在安防、金融、零售等领域。联想从2012年天使轮阶段就参与了旷视的融资，当时融资100万元。2013年7月，旷视A轮融资的投资人为创新工场，金额为100万美元。之后2014年9月，蚂蚁金服参与公司战略投资，金额未披露。2016年12月的B+轮，以及2017年10月的C+轮融资中，创新工场和蚂蚁金服都分别作为投资人之一参与了两轮融资，公司两轮融资总金额分别为1亿美元和3.6亿美元。5月8日，旷视科技宣布完成D轮第二阶段股权融资，D轮投资方包括中银集团投资有限公司 （BOCGI）、阿布扎比投资局 （ADIA） 旗下全资子公司、麦格理集团以及工银资管（全球）有限公司，总融资额约 7.5 亿美元。据腾讯新闻消息，此次融资对旷视估值超40亿美元。旷视科技2017年实现盈利，智能安防板块对收入贡献达44％，占比最高。安防主要通过服务政府客户获得订单，以公安、边防部门应用为主。智能安防主业的营收比例还将进一步扩大。在金融类业务方面，公司与支付宝、北京银行、中信银行等20多家金融机构合作，提供"刷脸"识别服务。旷视科技以Face++开放平台为核心产品，通过人工智能识别技术提供企业级产品服务。而这一应用市场已不乏竞争对手，如商汤科技。2018年5月，商汤科技宣布完成 6.2 亿美金 C+ 轮融资，估值超过 45 亿美金。2017年11月，商汤科技就获得阿里巴巴的15亿元融资。这些投资不难看出阿里在AI应用中对消费场景的把控。再如中国银行业第一大AI供应商云从科技，在2018年10月完成B+轮融资后，估值达230亿元。金融、安防、大交通是旷视公司提供AI服务的优势领域。如果说旷视、商汤背靠阿里，云从科技则受到了中国国新、广州产业投资基金、广东粤科金融集团、上海联升资本等国家战略基金的支持。
比ImageNet大的图像数据集来了。4月16日，智源研究院重磅发布「北京智源学者计划」，同时宣布与旷视共建北京智源-旷视智能模型设计与图像感知联合实验室。在联合实验室发布会上，旷视科技发布了通用物体检测数据集Objects365，包含63万张图像，覆盖365个类别数量，高达 1000 万的框数，远超ImageNet、COCO等数据集。另外，还开办了针对此数据集的CVPR Workshop竞赛。旷视科技首席科学家孙剑介绍了旷视研究院最近发布的通用物体检测数据集Objects365，总共包含63万张图像数量，覆盖365个类别数量，高达 1000 万的框数，超越了Pascal VOC、ImageNet、COCO数据集。数据集包括人、衣物、居室、浴室、厨房、办公、电器、交通、食物、水果、蔬菜、动物、运动、乐器14个大类，每一类都有数十个小类。如果只考虑收录于COCO和VOC数据集的80类和20类，在每张图像平均框数和类别数这两项指标上，Objects365依然优于COCO和VOC，标注过程中减少了漏标，平均标注区域占比也超过COCO和VOC。另外，在每张图像覆盖的类别方面，相比此前的数据集，Objects365覆盖类别更广。
人工智能行业在经历了2011年的资本狂热，到如今热情冷却，众多人工智能企业也从当初的野蛮生长逐步走向销声匿迹。而根据美国知名商业杂志《Fast Company》发布的“2019年全球50家最具创新力企业”榜单中，中国最早的人工智能企业之一旷视科技依旧成功登榜“中国最具创新力企业Top10”，令人欣喜。《Fast Company》作为全球三大财经商业媒体、美国最具影响力的商业杂志之一，给予旷视科技的上榜理由为：“来自210多个国家的30多万名开发人员利用了人脸识别，为全球2.95亿人提供了实名认证服务，涉及银行、保险、证券和数字金融等领域。”作为中关系核心区的创业企业，旷视科技备受政府关注。2月16日北京市市委副书记、市长陈吉宁在调研考察旷视科技时表示，将以政府采购等方式，鼓励具有自主知识产权的创新技术在城市运行管理与服务中优先应用，并通过建立相关产业发展基金、搭建对接服务平台等方式，聚合发展资源延伸产业链创新链，形成良好创新生态，带动相关中小企业发展，形成符合首都定位的创新集聚发展区。此对于拥有自主创新技术的旷视科技而言无疑是重要利好。2019年，根据旷视科技的最新部署，旷视科技将从城市管理、物流、零售、地产、手机、金融等多元化垂直场景升级为城市大脑、供应链大脑、个人生活大脑三大IoT场景业务群，战略布局AIoT探索人工智能前沿技术。 旷视科技联合创始人兼CTO唐文斌曾表示：“未来5年，旷视科技想要连接更多的设备，赋能更多设备。旷视科技想要在5年内连接超过10亿个机器人，创造更多价值。”
随着第三次技术革命浪潮的来袭，人工智能(AI)结合物联网(IoT)的AIoT，已成为新趋势，未来2-3年后，物联网将会成为产业的中坚力量，而人工智能会真正成为一种本质化工具。基于此，中国人工智能独角兽企业旷视科技此前进行品牌战略升级，加速在AIoT生态圈的布局。同时，旷视科技在正式宣告完成从“Face++旷视”到“Megvii旷视”的品牌升级中，还重点呈现了在技术与场景两大方面的升级战略。在技术方面，旷视科技核心技术上从人脸识别平台Face++升级为系统化AI算法引擎Brain++，拉通从数据到部署的算法全要素、全流程生产;在场景方面，旷视科技从城市管理、物流、零售、地产、手机、金融等垂直场景升级为以城市传感器为核心的城市大脑、以手机为核心的个人生活大脑与以智能制造、智能物流、智能零售为核心的供应链大脑三大IoT场景业务群。其中，在三大IoT场景业务群中，旷视科技在城市大脑IoT场景已经实现产品落地，其城市管理AI产品已在全国260余城市落地运行;在供应链大脑IoT场景，旷视智能机器人部署也已超过5000台，在亚洲最大的500台机器人仓实现双11当天拆零出仓8万多箱;在个人生活大脑IoT场景，旷视智能终端解决方案已为70%以上的安卓手机提供刷脸解锁服务，刷脸支付、3D建模、人像光效、超画质等创新服务为手机用户带来更多美好体验。此外，旷视科技还重点发布了机器人战略的核心――河图(HETU)，它是一个致力于机器人与物流、制造业务快速集成，一站式解决规划、仿真、实施、运营全流程的操作系统，是旷视科技在AIoT大战略下最核心的方向之一。未来，随着三大场景的持续落地，旷视科技将真正打造自己的AI算法引擎和IoT操作系统，这也将会成为未来十年旷视商业竞争的核心产品基石。除了品牌战略以外，旷视科技的角色也在不断升级进阶，从方案的提供商、生态的参与者，到如今供应链的发起者，平台核心。今后，作为中国人工智能企业的独角兽，旷视科技将履行全新使命，“以非凡科技为客户和社会持续创造最大价值。”
2018年的安博会，大部分厂家的展示以解决方案为主，产品被置于不显眼的角落。主题包含物联网、AI技术、跨界融合、IT到DT的互联互通、行业深度开发的应用层面等等，科技感凸显。随着互联网技术的逐步发展，越来越多的商业形态受到的冲击，行业界限逐渐模糊，原本的行业划分受到了前所未有的颠覆。互联网+概念的提出，带来了安防行业思维方式和发展格局的转变，安防行业的跨界合作与升级成为安防行业发展常态，整体产业链进行大调整。安防企业为了寻找新的发展出路，跨界到无人机、机器人、智能锁等市场，而互联网企业、IT企业、人工智能企业同样纷纷布局安防。面对互联网、AI、IT企业的强势进入，实现了对安防市场的大“清洗”，将竞争力低下的产品和企业洗刷掉，让真正有资历、有技术、有积累的企业，能够向IT/互联网企业学习，进行快速的产品更迭和技术创新。同时，随着产品的快速迭代更新，为用户提供了更好的服务，同时也为企业获得更多的渠道资源和传播资源，促进了整个安防行业的良性发展。人脸识别技术成安防产品标配人脸识别具有非接触性和非侵扰性，不接触人体就可以直接通过摄像头在一定距离内进行识别，从而实现更大范围、更多方位的信息采集，不需要被采集者配合，更易被大众接受。对于开放的公共环境下的应用，人脸识别技术有不可比拟的优势。同时人脸应用模式随着云计算技术的更加成熟，成本也大大降低。从摄像机到NVR，人脸识别功能在视频监控的应用毋庸置疑，已基本成为标准的配置，实现人脸布控、人脸搜索、人脸比对等广泛应用。同时，门禁产品中人脸识别的应用也基本普及，人脸开门、人脸访客、人证比对验证等门禁产品均配置人脸识别功能，理论上基本实现了解放双手。在实际应用中，智慧楼宇、智慧社区、智慧城市、道路监控等场所也开始大规模布局具有人脸识别功能的产品。如今的人脸识别技术已经足够成熟，可以保证已经达到稳定状态了。另外，人脸识别功能并不局限于边缘应用，云端人脸识别比对因低成本的原因更受到大型智慧项目的青睐。这一新兴技术既为传统业务升级和拓展带来转机，也给了新创企业颠覆现有格局的机会。智能芯片厂商剧增，为人工智能在安防行业的应用奠定基础随着人工智能的飞速发展，作为人工智能产业的重中之重，AI芯片已经成了最热门的投资领域，各种AI芯片层出不穷。在人工智能芯片领域，国外芯片巨头占据了绝大部分市场份额，不论是在人才聚集还是公司合并等方面，都具有领先优势。而国内人工智能公司则也呈现百家争鸣的局面。据统计，在去年国内至少有十几款AI芯片面市，芯片产品升级周期普遍长达12-24个月，如今这样密集火热的市场轰炸，简直有如一场AI芯片的集体狂欢。AI芯片厂商扎堆涌入2018安博会，参展芯片厂商达到16家，其中除了寒武纪、深鉴、比特大陆、地平线等创业公司纷纷带来新品展示外，安防芯片霸主海思也亮出了四款AI芯片新品，从展出产品来看，智能芯片可谓竞争激烈。根据应用场景不同，人工智能芯片可应用于云端和设备边缘端。目前，云端芯片市场已被巨头瓜分殆尽，格局整体变化不大，创业公司生存空间较小。但是在边缘端变数未定，边缘计算从2017年海康威视提出后，今年大部分厂家跟进布局，关注度持续走高，边缘端芯片市场日益增长，吸引越来越多的芯片厂商的加入，目前边缘端芯片市场可以说是群雄割据，机会尚存。视频监控主角地位不动摇随着视频监控逐渐高清化、超高清化，数据规模以成倍的指数级别增长，视频监控业务产生的数据绝大多数以非结构化的数据为主，这给传统的数据管理和使用机制带来了极大的挑战。人工智能的应用切入点即为视频智能分析，基于安防行业拥有海量的视频数据，在发展大数据、深度学习、云计算等技术时具有一定优势，同时凭借视频智能分析相关软硬件技术的积累扩展业务领域。视频云、大数据布局基本完成大数据的魅力并不在“大”，而在于“有用”。价值含量、挖掘成本比数量更为重要。所以，对于安防行业而言，将非结构化数据转换成为结构化数据，深入挖掘并有效利用这些大规模数据，是布局的必然方向。阿里构建城市大脑、华为高调布局视频云、海康提出AI Cloud、大华发布HOC城市之心，谁将主宰SDT安防大数据产业走向基本表征明确。随着一系列政策的出台，大数据国家战略正在加速落地，从大数据中“挖出金矿”，是真正考验企业核心硬技术的阶段。企业需要脚踏实地、一步步迭代出符合时代需求的产品，在保持自主研发和创新的基础上，挖掘市场潜力，在具体应用上扎根垂直领域，并且从解决用户在大数据管理中遇到的实际问题入手，以实际应用带动产业链，提高市场竞争力。SVAC标准掀起了小浪花SVAC2.0标准正式实施已经一年多了，SVAC标准确实有很多针对监控类应用方面的改进，特别是相较于SVAC1.0来说，SVAC2.0在数字信号处理算法、运行效率、稳定性等方面更加成熟。特别是SVAC2.0在数据安全方面有更大的保障，图像编码效率得到进一步提高，同时信息安全等级也更高。不过，由于技术成熟度、成本等问题，SVAC标准的普及并不能一蹴而就。尽管SVAC产业联盟阵容在不断扩张壮大，但是一些业内龙头企业和众多外商仍持观望态度。在2.0标准出来之前，千目聚云已倒下。目前中星技术在SVAC领域一家独大，从芯片到产品、解决方案，产品线齐全。另有欣博电子的国内首颗低功耗SVAC2.0编解码芯片展出，未见其他厂家在2018北京安博会上展出与SVAC相关的产品。不过，凭借公安部对国内安防监控厂商的感召力，必然振臂一呼应者云集，在国家政策强力支持下，前方之路隐现。门禁互联网化从今年安博会上看，人脸识别、NFC、二维码等开门方式正式融入门禁控制中，门禁、视频监控、对讲的融合应用已经成熟。在安博会展出产品和解决方案中，应用最为广泛的即为人脸识别技术，大部分厂家的道闸、门口机等设备都安装了人脸识别模块。但是，对于门禁项目而言，人脸识别的实现具有较大的成本压力，而卡片、NFC和二维码的识别技术相对成本较低，所以，在人脸识别攻陷门禁的同时，NFC和二维码的应用也满足了不同级别的市场需求。在笔者的采访中，甚至有门禁行业即将“消失”这种说法出现。当然，此“消失”并不是真正意义的消失，而是彻底的融入视频监控之中，形成综合的解决方案。解决方案根据客户的需求，可以是门禁系统主导，也可以是视频监控系统主导，针对的侧重面不同。AI风口吹进门禁行业，智慧也成为门禁行业发展的关键。在2018安博会上也可以看出，许多企业以“智能门禁”为切入点，布局社区O2O，老牌的门禁企业大多具有地产资源基础，结合人工智能技术和门禁互联网化、智慧化的发展趋势，赋予门禁市场巨大的新商机。物联网融入防盗报警随着物联网、云计算以及人工智能等技术的快速崛起，防盗报警行业也展现了新的面貌。防盗报警企业开始朝着物联传感方向靠近，基于传感技术优势拓展智能家居、智慧酒店、智慧养老等垂直行业市场。垂直行业市场普遍的系统架构均是以各大类型的传感器灵活组合，根据特定的场景部署针对性的系统方案。随着科技的进步，防盗报警技术的发展日新月异，各种创新技术的融合应用也为其提供了极大便利，加快了防盗报警行业的快速发展。在安博会中，笔者有幸见到了利用PoE技术和无线传输技术组成的报警系统，自由组网，部署、安装、调试均很方便，是报警行业技术进步的一个标杆。近几年，因为各种原因致使报警行业萎缩，报警企业要想实现长久的发展，就要加强各类新技术、新产品的引入和应用，构建出综合性报警服务平台，适应市场需求。通过技术、产品变革更好地为客户提供安防服务，进而提高市场竞争力，在报警服务市场中开辟出新天地，促进企业的长远发展。小结安防行业继人工智能落地最优行业后，又成为智慧城市布局的切入点。在国内安防市场，一方面产品同质化严重、价格战愈演愈烈，单一硬件盈利几乎是很困难；另一方面，政府主导的智慧城市、智慧交通建设的需求不断增长，整个安防行业又呈现出巨大的发展空间。未来，在“互联网+”、“智能制造”、“人工智能”等国家政策的支持下，互联网、生物识别、人工智能、云计算、大数据等信息技术将加快应用到安防产业中，最终形成巨大安防圈，守护百姓安居乐业。
我国智慧城市建设进入第三次浪潮2008年~2012年，我国智慧城市经历第一次浪潮，可称为概念导入期。该时期智慧城市建设以行业应用为驱动，重点技术包括无线通信、光纤宽带、HTTP、GIS、GPS技术等，信息系统以单个部门、单个系统、独立建设为主要方式，形成大量信息孤岛，信息共享多采用点对点自发共享方式。产业力量较为单一，国外软件系统集成商引入概念后主导智慧城市产业发展。2012年~2015年，为试点探索期，智慧城市开始走出中国特色道路，掀起第二次浪潮。该阶段在中国城镇化加速发展的大背景下，重点推进RFID、3G/4G、云计算、SOA等信息技术全面应用，系统建设呈现横纵分割特征，信息共享基于共享交换平台、以重点项目或协同型应用为抓手。推进主体上，中央部委层面由住建部牵头，在全国选取了290个试点，广泛探索智慧城市建设路径和模式。国内外软件开发商、系统集成商、设备商等积极参与各环节建设。2016年之后，国家提出新型智慧城市概念，强调以数据为驱动，以人为本、统筹集约、注重实效，重点技术包括Nb-IoT、5G、大数据、人工智能、区块链、智慧城市平台和操作系统等，信息系统向横纵联合大系统方向演变，信息共享方式从运动式向依职能共享转变。推进方式上逐步形成政府指导、市场主导的格局，政府方面25个国家部委全面统筹，市场方面电信运营商、软件商、集成商、互联网企业各聚生态。智慧城市标准规范体系日趋健全继2016年首个智慧城市国家标准《GB/T 33356-2016新型智慧城市评价指标》出台以来，2017年我国发布了五项智慧城市国家标准，而2018年智慧城市标准发布高达11项，覆盖顶层设计、平台、技术应用和数据融合等各方面，成为智慧城市标准规范体系全面建立的关键年。多层次、全方位、密集发布的标准体系为新型智慧城市健康有序发展指明方向，也为各产业主体协同合作奠定基本条件，标志着智慧城市从探索阶段走向规范化发展阶段，将进一步带来智慧城市产业生态的集聚。智能化基础设施助力提升城市承载能力各类城市基础设施基于移动物联网等技术，逐步实现大范围智能化升级，将大幅提升城市承载能力。目前基于Nb-IoT的智能抄表、智能停车、智能井盖等应用层出不穷，而对未来影响最大的智能基础设施当属多功能智能杆柱和道路设施智能化升级。随着城市级感知基础设施的建设需求快速增长，感知设施统筹部署需求愈加迫切，多功能智能杆柱集无线通信、信息交互、智慧照明、视频监控、交通管理、环境监测、应急求助等多功能于一体，可能成为新型感知设施的集成载体，逐步全面安装、统筹部署和共建共享。2018年深圳市出台《深圳市多功能杆智能化系统技术与工程建设规范》，开展多功能智能杆建设行动，全市范围全面铺开安装。无人驾驶技术带动城市道路设施智能化升级，多个城市抢先部署试验场地设施。如北京亦庄建设全国首条无人驾驶试点道路，对信号、标志、标线等进行改造，便于自动驾驶车辆识别；上海2018年将无人驾驶开放道路从5.6公里扩大到12公里，并积极研发全国首套新型道路标志标线系统；武汉部署了首批260套基于NB-IoT的智慧交通标志牌，为无人驾驶奠定道路设施基础条件。人工智能技术广泛应用将大幅提升城市治理服务水平人工智能技术大幅提高公共服务和社会治理水平智能化水平，将彻底改变传统智慧城市中市民满意度差、获得感低的难题。习近平同志近日强调，要加强人工智能同社会治理的结合，推进智慧城市建设，运用人工智能提高公共服务和社会治理水平。近年来，人工智能技术在智慧城市公共安全、健康医疗、交通出行等多领域应用，已经取得了显著成效。如北京公安系统使用人工智能技术高效处理海量案件和警情数据，利用机器大脑每小时可处理1.2万封信件，在0.3秒内检索到关键词匹配的结果，在每万份举报信中可建立800万条线索，对于警情的预测精度高达92%。互联网企业成为新型智慧城市建设的新推手除设备商、集成商等智慧城市传统从业者，互联网企业成为市场新进入者，以人工智能或互联网入口为抓手抢滩新型智慧城市，以技术、用户、平台和创新能力等优势快速抢占市场份额，丰富了新型智慧城市产业生态体系。如阿里巴巴2016年在杭州提出城市大脑，2017年、2018年又分别推出城市大脑1.0和2.0版，并提出将全面开放城市大脑平台AI能力，提供城市交通、医疗等八大领域的计算能力、数据算法、管理模型等，汇聚上下游从业者，试图构建以阿里巴巴为中心的智慧城市超级生态圈。腾讯2017年与电信、移动、联通共同出资成立数字广东网络建设有限公司，为广东数字政府改革提供全流程技术支撑，并于2018年上线粤省事App，以微信为入口整合广东省公共服务，形成智慧城市领域的超级App。分级分类成为新型智慧城市建设的基本导向不同区域、不同级别、不同类型的城市发展定位和侧重不同，不同城市经济社会、地理区位、自然环境、产业基础条件也不尽相同，因此智慧城市建设程度和发展目标均存在较大差异，没有一套单一的适用于所有城市的统一解决方案。要综合考虑城市发展定位、经济社会发展水平、人口规模、区位特点，因地制宜，找准定位，找到各类城市有针对性的发展路径。总体而言，应支持特大型城市对标国际先进水平，打造世界级的智慧城市群；省级城市发挥辐射带动作用，形成区域性经济社会活动中心；地级市、县级市着眼城乡统筹，缩小数字鸿沟，促进均衡发展；推动新城新区、小城镇特色化、差异化发展。在各类智慧城市中，新城新区将成为下一阶段率先探索创新的亮点。新城新区是新型城镇化的新载体，是发展智慧城市的试验田，新城新区以城市信息模型为关键技术建设数字孪生城市或将成为下一个风口。数字孪生城市是基于数据驱动、软件定义、平台支撑、虚实交互的城市信息模型（CIM），使数字城市与现实城市同步规划、同步建设，实现全过程、全要素数字化，做到城市全状态实时化和可视化和城市管理决策与服务协同化和智能化。雄安新区、北京副中心均已广泛应用CIM技术开展数字孪生城市建设。
人工智能技术突破、行业革新、产业化推进寄望于人工智能前沿基础理论，这是行业的基石。我国要在人工智能领域取得应有的话语权，就得在人工智能基础理论和前沿技术方面加强引领性原创科学研究，并率先取得重大突破。人工智能技术已是当今全球科技新宠，并正深刻地改变着人类的生产生活。电影或科幻小说中的情节正呈现在现实生活中：阿尔法狗技高一筹，使世界顶级围棋高手败北，令人惊叹；写稿机器人在抢夺自由撰稿人的饭碗，令人叫绝；人脸识别系统指挥储户眨眨眼，验证身份证，就能自动打印出账户流水，令人称奇。经过60多年的演进，特别在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术以及经济社会发展强烈需求的共同驱动下，加速发展的人工智能呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征，能赋予机器感知能力、自主运动能力。如果说以蒸汽技术驱动的第一次工业革命延伸了人的肢体，拓展了人类的力量，那么，以新一代人工智能技术为驱动的新一轮科技革命和产业变革将拓展人类的智能，极大提升人类智力所能创造的价值。由美国斯坦福大学学者领衔撰写的2018年《人工智能指数》报告显示，2018年人工智能“达到或超越人类表现”的重要进展，包括?微软?汉英双语机器翻译系统在有关测试中达到了人类的水平、英国“深层思维”公司研发的程序在游戏“?雷神?之锤”中获胜率超越人类玩家、?谷歌?的深度学习系统在前列腺癌有关诊断研究中准确率超过美国认证病理医生等。世界各国都在抢抓人工智能科技浪潮的机遇，纷纷抢滩布局。自2013年以来，美国、英国、日本等国各自出台了人工智能战略和政策。为抢占人工智能发展先机，美国发布了《国家人工智能研究和发展战略计划》《为人工智能的未来做准备》，欧盟发布了《2014-2020年欧洲机器人技术战略研究计划》《衡量欧洲研究与创新的未来》，英国围绕人工智能发布的政策有《机器人与自动系统2020》《在英国发展人工智能》等，法国发布了《人工智能战略》，日本发布了《日本复兴战略2016》《人工智能科技战略》。依据《新一代人工智能发展规划》《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018―2020年）》，我国也正在统筹国际国内创新资源，力争到2030年实现人工智能核心产业规模达1万亿元，带动相关产业规模超10万亿元，成为世界主要人工智能创新中心，智能经济、智能社会取得明显成效，为跻身创新型国家前列和经济强国奠定重要基础。而在另一面，也须看到，虽然全球人工智能的发展水平令人瞩目，但目前人工智能系统“发育”尚不成熟，总体水平仍处于起步阶段，无论基础理论研究，还是关键核心技术，抑或人才体系，都有待健全完善。人工智能分为专用人工智能和通用人工智能，目前的成果主要体现在专用人工智能方面。而真正意义上完备的人工智能系统是一个通用智能系统，具有类似人脑的思维特质，可以举一反三、触类旁通。而专家们认为，眼下的人工智能系统“有智商没情商、会计算不会‘算计’、有专才无通才”。所以，通用智能系统的研究与应用仍然任重道远。人工智能技术突破、行业革新、产业化推进寄望于人工智能前沿基础理论，这是行业的基石。可见，在基础设施层，前沿基础理论和算法仍有很大的突破空间。我国要在人工智能领域取得应有的话语权，就得在人工智能基础理论和前沿技术方面加强引领性原创科学研究，并率先取得重大突破。相对于欧美国家，我国人工智能研究起步晚，又长期处于低门槛，具有国际影响力的人才稀缺，掌握“撒手锏”技术的高水平人才更十分匮乏，尚需建设完备的人工智能人才体系。“青藏高原上才有珠穆朗玛峰”，只有在尖端技术研究平台上才能培养出顶尖技术人才。而建设一大批具有国际水平的研究组，是培养顶尖人才的基础。高端技术必须与产业对接，形成庞大的应用市场，人工智能必须与产业紧密融合。这意味着需要抓紧助推人工智能应用场景的落地，争取基础数据和平台技术的突破，搭建好与传统行业生态有效衔接的桥梁。得益于庞大的人口数据红利，也受益于行业丰富的需求，我国人工智能应用场景的开发利用在智能金融、智慧医疗、智能安防、平安城市等领域特别活跃。以智慧医疗为例，比较丰富的电子病历、医疗影像、病理图像等数据提供给科研人员，得以通过标注来训练人工智能模型，因而产生较大的应用产业。智能安防、无人驾驶等终端场景是人工智能应用的重要场景，但人工智能在这些场景应用能否落地、落地后又有多大价值，完全依靠智能平台的支撑。以无人驾驶为例，当前该项技术尚不成熟，其中一个重要原因是计算效率跟不上。权威研究结果表明，1000辆上路的自动驾驶汽车，每天要处理相当于当前?百度?图像搜索的数据量，要及时有效地处理好这些信息，在底层架构上就需要嵌入高性能人工智能芯片。
南京理工大学是隶属于中华人民共和国工业和信息化部的全国重点大学，坐落在钟灵毓秀、虎踞龙蟠的古都南京。学校由创建于1953年的新中国军工科技最高学府---中国人民解放军军事工程学院（简称“哈军工”）分建而成，经历了炮兵工程学院、华东工程学院、华东工学院等发展阶段，1993年更名为南京理工大学。1995年，学校成为国家首批“211工程”重点建设高校；2000年，获批成立研究生院；2011年，获批建设“985工程优势学科创新平台”;2017年，学校入选“双一流”建设高校，“兵器科学与技术”学科入选“双一流”建设学科；2018年，王泽山院士获得2017年度国家最高科学技术奖，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲自为王泽山院士颁奖。学校坚持“以人为本，厚德博学”的办学理念，秉持“进德修业，志道鼎新”的校训，弘扬“团结、献身、求是、创新”的校风，以服务国家战略需求、推动社会进步为使命，致力于建设国内一流、国际知名的特色高水平研究型大学。北京旷视科技有限公司是以人工智能技术为核心的行业物联解决方案提供商，致力于为全球行业用户提供领先的人工智能算法和解决方案，构建城市级智能物联网系统。旷视科技研发的人脸识别技术，图像识别技术，智能视频云产品，智能传感器产品，智能机器人产品已经广泛应用于金融、手机、安防、物流、零售等领域，核心客户不仅包含阿里巴巴、蚂蚁金服、华为、联想等行业级头部企业，同时服务于国家公安部、国家税务总局、中信银行、招商银行、华润集团等政府部门和央国企集团。一、招生对象及报名条件1.中华人民共和国公民，拥护中国共产党的领导，身体健康，品德良好，遵纪守法；2.需要有概率统计的知识，上课前需要对大学学过的教学内容进行回顾；3.必须有python语言基础，具备面向对象编程语言的基础为宜；4.对人工智能、计算机视觉感兴趣的同学均可报名。二、招生名额面向江苏省高校计算机、人工智能、软件工程、大数据等工科专业有编程基础的大学二年级以上学生，选拔人数100人。三、选拔方式请于2019年1月5日前将申报材料发送电子邮件至主办单位邮箱（丁老师，976968825@qq.com）。1.《2018-2019年江苏省高等学校“数据科学与人脸识别”大学生万人计划学术冬令营申请表》，见附件，需同时提交电子版及扫描件；2.本科成绩单和在本班（本专业）排名证明（加盖所在院校教务部门公章），需提供扫描件。3.其他证明材料（如各种获奖证书复印件、已发表论文复印件等），需提供扫描件。联系方式：南京理工大学：蒋老师，025-84303204旷视科技：丁老师，15862822407，976968825@qq.com学生报名前应仔细核对本人是否符合申报条件。报名期间部分学生需根据学校要求提供相应证明材料。学生对报名信息要进行认真核对和确认。我校本着确保质量、择优录取的原则，根据学生的申报资料和提供的证明材料，确定拟录取名单。在2019年1月12日前挑选出100名优秀学生，并通知相关高校，如期间有学生退出等原因，导致冬令营总人数不满100名的，将进行第二轮筛选，以最终总人数达到100人。四、冬令营费用1.免费提供教材、讲义、实践器材、耗材的必备学习用品；2.免费提供食宿；3.为学员购买团体意外保险；4.非冬令营安排的活动产生的费用，自行承担。五、训练营目标充分发挥旷视、南京理工大学各自资源优势，培养学生利用数据科学思维和人工智能技术来分析问题、行程决策和解决问题的能力。该训练营通过丰富的案例训练、动手实验、项目策划与开发、团队协作等途径，帮助学生建立对数据科学和人工智能的认知，检验学生对基础的数据分析方法与工具的掌握，并激发学生以数据思维发现和解决新问题的兴趣。该训练营将提升学生以下四方面的能力。1.建立学科认知：通过案例教学培养学生对数据科学、人工智能基础认知能力；2.语言快速入门：快速入门并掌握初级Python编程语言和数据分析能力；3.实操能力建立：利用数据思维和人工智能解决实际决策和预测问题的能力；4.综合素质提升：加深数据科学和人工智能应用场景认知和团队协作能力。六、训练营日程1.时间：2019年1月18日――1月25日，1月18日全天报到。2.内容简介3.日程安排七、注意事项建议同学自己准备一台笔记本电脑，i5以上，8G内存为宜（不低于4G）a)操作系统：Windows7及以上或Ubuntu16.04或Apple macOSb)浏览器：Google Chrome浏览器版本6.0及以上《招生简章》将同步公布在南京理工大学教务处网站（http://jwc.njust.edu.cn/），敬请查询。
12月26日，中关村科技园区管理委员会和首钢集团有限公司合作共建的“中关村（首钢）人工智能创新应用产业园”启动仪式在首钢园成功举办。会上，旷视科技作为首批园区入驻示范企业与北京首钢建设投资有限公司完成签约。首建投与首钢AI园应用示范企业签约仪式中关村（首钢）人工智能创新应用产业园揭牌仪式北京冬奥组委副秘书长徐志军、中关村管委会主任翟立新、中关村管委会副巡视员刘航、石景山区副区长周西松、首钢集团董事长张功焰、首钢集团副总经理梁捷等领导，以及科技部、市新首钢办等有关负责同志参加活动，并为园区揭牌。启动仪式现场，梁捷介绍了中关村（首钢）人工智能创新应用产业园建设方案，中关村管委会产业处处长张宇蕾发布了支持政策。中关村管委会主任翟立新表示，要进一步提高站位、加强顶层规划、打造国际一流的营商环境，做到在项目上“帮”、资金上“扶”、政策上“引”、权益上“护”，不断提升企业服务水平和园区管理水平。中关村管委会主任翟立新发表讲话旷视科技总裁付英波作为首钢AI园示范应用企业代表发言。付英波介绍了旷视目前的发展情况，利用自主原创AI体系在手机、摄像头、机器人等感知设备中的应用实践，并通过软硬结合的解决方案构建"AI+IoT"战略，打造个人IoT、公共IoT、商业IoT三大物联网络。旷视科技总裁付英波发言作为签约企业代表，付英波表示旷视将继续修炼内功，扎根北京、服务北京，坚守“技术信仰，价值务实”的旷视基因，以落地中关村（首钢）人工智能创新应用产业园为契机，立足园区，在中关村管委会的指导下，与首钢一起共同打造应用示范项目，搭建共性技术服务平台，合作研发应用，共建服务空间。结合重点场景，以应用示范推动技术和系统优化，形成和完善一批行业解决方案，以人工智能技术赋能新时代首都城市复兴新地标。
今日上午，由杭州未来科技城管委会和杭州旷云金智科技有限公司联合举办的“人工智能产业应用论坛暨旷视科技落户杭州启动仪式”在未来科技城举行。杭州市余杭区人民政府副区长刘卫华出席论坛并致辞。浙江杭州未来科技城管委会招商局局长李洁、浙江省第二监狱监狱长梁春雷、浙江省第二监狱副监狱长杨盛有、杭州市交通局信息中心处长毛剑、旷视科技总裁付英波等领导和嘉宾出席活动。作为旷视科技全资子公司，杭州旷云金智科技有限公司将作为旷视的安防及智能硬件总部，依托旷视集团强大的研发实力，开展安防应用技术的创新研发和物联网相关智能硬件研发。刘卫华表示，旷视科技选择在余杭区建设智能安防业务总部及智能硬件总部，是对余杭区营商环境和发展环境的认可。“杭州作为移动互联网之城，拥有国内安防行业的前三强企业，在发展智能安防上具有得天独厚的优势，旷视科技作为第一批将AI技术应用到传统安防行业中的独角兽企业，落户杭州有助于提升杭州市整体的人工智能产业发展水平和全国科创中心的地位”。据《中国人工智能发展报告2018》数据显示，截至2018年6月，在全球人工智能企业最多的20个城市中，杭州与北京、上海、深圳共同进入人工智能企业数全球20强城市之列。作为浙江省的经济信息高地，余杭区在杭州乃至浙江省数字经济发展中扮演着重要的战略地位。去年启动的杭州未来科技城，素有“杭州硅谷”之称，以完善的优惠政策、丰富的人工智能资源、多样的产业聚集群、高层次优秀人才等独有的区位优势吸引着众多互联网巨头项目落地。其中，人工智能小镇聚集了之江实验室、浙江大学―阿里巴巴前沿技术联合研究中心、北航VR/AR创新研究院、浙江省智能诊疗设备制造业创新中心、百度（杭州）创新中心等众多平台及创新项目入驻。此次旷视科技选择落户余杭，正是看中了余杭的区位优势。旷视科技总裁付英波表示，旷视因阿里与杭州结缘，在阿里巴巴梦想开始和起航的地方，旷视希望在未来5-10年成为人工智能领域新的“阿里巴巴”。论坛上，杭州旷云金智科技有限公司分别与浙江省第二监狱、杭州余杭保安服务有限公司签署战略合作协议，就人工智能在相关行业的应用开展深入合作。根据规划，未来三年，旷视科技将在杭州组建一支超100人的业务研发团队，并视发展情况逐步加大在杭州的投入力度。通过一系列布局，旷视将凭借强大的技术实力和完善的本土化能力为杭州及其他城市的数字化升级提供人工智能的核心驱动力。对于还很年轻的杭州公司，付英波发出“进窄门、走远路、见微光”的寄语。他总结，所有的优胜者或者强者都要有足够的勇气选择进入窄门，“窄门比宽门更有未来”。行路的过程中要走远路，而非超近道，“并且怀着信心，逐渐看到微光”。在接下来的“人工智能产业应用”主题分享环节，来自武汉慧联无限科技有限公司联合创始人、执行总裁刘道林；成都西纬科技有限公司CEO谢边；杭州绿湾网络科技有限公司合伙人、副总裁冯海利；北京旷视科技有限公司副总裁、手机与智能终端事业部总经理陈振华；北京旷视科技有限公司战略业务总经理刘建军；北京旷视科技有限公司解决方案高级总监吴瑜等嘉宾分享了在人工智能产业应用的各个场景下人工智能技术为相关行业带来的变革。尤其是在人工智能助力公安实战、智能制造、车辆管理及驾驶行为管控、智慧社区等领域，各位与会嘉宾进行了专业地分享。参与此次活动的行业部门领导及专家、人工智能产业链的企业、“人工智能小镇”的企业家代表们使会场座无虚席，充分感受到人工智能应用不仅仅是未来时，更是现在时。各参会嘉宾均对如何借用人工智能技术促进自身业务发展表现出浓厚的兴趣。相信未来将能在深入了解和交流中碰撞出更多的火花，促进更广泛的合作。经过8年的发展，旷视已成为全球领先的机器视觉人工智能企业，打造出“AI+loT”战略布局，旗下拥有的全球领先的人脸识别开放平台 Face++ 和第三方人脸身份验证平台 FaceID，可为城市安防提供定制化的AI产品，将人工智能机器视觉的技术与公安、司法等的创新需求相结合。借由此次活动，再一次凸显了余杭区对人工智能产业的重视和发展的决心，旷视的入驻为“人工智能小镇”新添龙头企业，使余杭区在人工智能产业发展上更具影响和号召力。
简单来说，人脸识别技术就是针对面部器官的不同的位置距离进行计算的数学公式，对输入的人脸图象或者视频流，首先判断其是否存在，如果存在，则进一步的给出每个脸的位置、大小和各个主要面部器官的位置信息，并依据这些信息，进一步提取每个人脸中所蕴涵的身份特征，并将其与已知的人脸数据库进行对比，从而实现身份识别的功能。人脸识别技术经历了可见光图像人脸识别、三维图像人脸识别/热成像人脸识别、基于主动近红外图像的多光源人脸识别三层进化过程，逐渐缓解和解决了光线等环境的变化对于人脸识别的影响，加之算法的不断精准演化，人脸识别技术逐渐进入越来越多新的应用领域。金融/社保领域人脸识别在金融行业的应用，一方面体现在人脸支付技术的出现。3月17日，在德国汉诺威电子展的开幕仪式上，马云当着中国副总理马凯和德国总理默克尔的面，在自己网站上买了一枚20欧元的1948年汉诺威电子展纪念邮票，然后，他用脸付了帐，亲自展示支付宝的人脸识别技术“SmiletoPay”，刷脸支付被拉开序幕。2015年5月，《关于银行业金融机构远程开立人民币银行账户的指导意见(征求意见稿)》以及互联网金融新贵微众银行、浙江网商银行均透露将用人脸识别融入远程开户，作为技术依据，利用“远程人脸识别+身份证件核实”的模式为金融客户开立账户。这意味以人脸识别为代表的生物识别技术在银行业即将进入正式商用阶段，瞬时，这种高大上的开户方式成了“香饽饽”，“靠脸吃饭”一夜爆红。人脸识别与金融行业的融合进一步加强。另一方面，则是人脸识别为支付安全保驾护航。近年来，由于缺乏统一的信息共享平台即现代化的监管手段，身份证造假的现象屡禁不止，导致社保、银行卡被盗领和盗刷，不少群众蒙受巨大的经济损失。而为防止养老金被冒领的“堵漏”，多地已采用自动识别进行初步的筛查，试点工作取得重大成效，并已计划在全国范围内开展设备升级工作。平安城市/社区领域经济的发展，造成城乡经济水平发展差距大，大量农村人口涌入城市，造成城市人口密集，且流动性大大提高，引发城市交通、治安等一系列安全问题。近年来，社会犯罪率呈逐年升高的趋势，特别是网络犯罪更加的严重，网络逃犯频频发生，罪犯的犯罪手法也更加隐蔽和先进，给广大公安人员侦破案件增加了难度。同时，恶性事件时有发生，使人们对公共生活场所的安全感普遍降低。在一些人员复杂的场合，如机场、港口、车站、娱乐场所、街道等，人员流动频繁，犯罪份子往往混杂其中，是平安城市的重点监控区域。此外，大型社区/学校由于出入人数较多，保安由于疏忽、疲劳等原因，无法对进入人员进行识别和排查，安装在出入口的摄像头由于不能智能排查，做不到预警，从而存在很多不确定因素和安全隐患。基于人脸识别和智能视频分析等核心尖端技术，针对长途客运站、火车站等公共场所及重要出入口的安全管理，可以根据人脸的特征在视频画面中区分其它物件，找到人脸的视频进行储存，并且为日后提供智能检索。只要是出现在监控摄像画面中的人脸，通过比对的方式，可在短时间内在茫茫人海中找到这个人，为公安找人、追捕等提供了一大利器，成为打击违法犯罪活动，建设平安城市的重要技术。教育领域当前，全国拐卖儿童犯罪活动较为猖獗，受害人及受害家庭数以万计。为了尽量减少儿童在幼儿园上学期间被不法分子冒领，应用人脸识别技术，家长刷脸接小孩，能从源头遏制拐卖风险。其次，近年来，国家制定了相关的考试政策，希望通过公开、公平、公正的方式选拔和使用人才。但是，从中考、高考等升学考试，到执业资格、晋级升职等等考试，均不同程度地出现了考试**现象，且花样、技术都空前先进和复杂，特别是高科技设备投入考试作弊的手段，更是加大相关机构的查获难度。为加强考场认证管理，利用人脸识别自证来防止考场"硬**"现象的发生。通过在本地对证件内信息进行自动读取、同时对考生的人脸进行自动检测抓拍，实现证件内照片特征和实时人脸照片特征进行比对识别，来辨别持考生与证件是否为同一身份，自动、快速的协助监考老师完成查验工作。现如今，高校“替课”、“跷课”、“蹭课”现象已屡见不鲜，甚至已经形成了完整产业链，“替课”的出现原因归结于传统口头点名的方式的漏洞。人脸识别基于人的脸部特征信息进行身份认证，只要把信息采集输入人脸考勤机之后，每次上课只要带着自己的一张脸就能完全实现考勤记录，一秒钟就能识别，而且不会受光线影响更不用担心辨别错误。
在此前的国际人工智能、物联网和智慧城市论坛暨2018国际电信联盟物联网和智慧城市研究组全体会议(ITU-T SG20全会)中，工业和信息化部科技司副司长王卫明就表示：网络信息技术以前所未有的速度转化为现实生产力，从浅层次的工具和产品深化为重塑生产组织方式的基础设施和关键要素，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局。物联网作为网络信息技术的典型代表，正在推动经济社会迎来前所未有的发展机遇。国内外物联网行业发展状况数据显示：2008年，我国物联网市场规模达到780亿元,2014年达到了6000亿元，2015年我国物联网市场规模约7500亿元，2016年则达到9350亿元左右。2017年我国物联网行业规模达到了11200亿元。截至2018H1，我国物联网终端用户数已达到4.65亿，是去年同期的2.5倍(工信部)。中移动日前宣布其物联网连接数达5亿，超过此前计划的3.49亿。根据前瞻产业研究院发布的《2018-2023年中国物联网行业应用领域市场需求与投资预测分析报告》显示，智慧城市是当前最火热的物联网项目。截至目前，2018年全球范围内公布的1600个物联网建设项目中，智慧城市项目占23%，工业物联网占17%，建筑物联网、车联网、智慧能源等项目分别占比12%、11%、10%。AI+IoT技术加速场景升级新一代人工智能正在全球范围内蓬勃兴起，不仅为经济社会发展注入新动能，同时也正在深刻改变人们的生活方式。而随着AI+IoT时代的到来，在未来的十至二十年，数字经济和它所承载的新一代互联网，将对经济、商业产生全方位的影响。作为人工智能的先行者，机器学习已经迈出了物联网世界的第一步。自动驾驶汽车是最大的物联网设备之一，即使只提供部分自动驾驶功能的汽车，如特斯拉，也非常依赖于机器学习。你可以对自动驾驶汽车进行编程，使其了解道路的基本规则以及如何处理可能遇到的最常见障碍。然而，当你将其他驱动程序引入混合时，不可能为每个可能的变量进行编程。这就是为什么在物联网中机器学习至关重要的原因所在。刚从生产线上下来的特斯拉将会获得其他特斯拉目前正在收集的所有信息，然后可以学习所有遇到的新变量并与所有连网的汽车共享，这使得自动驾驶模式对所有特斯拉驾驶员来说都更加安全。智能安防与物联网紧密关联物联网是安防行业向智能化发展的概念平台，可以为安防智能化发展提供更好的资金以及技术平台。未来的安防，必将整合在物联网的大平台下，成为接入互联网的“万物”之一。通过智慧传感芯片，将信息进行及时感知，实时传送，让人与物能够实时地智慧互动，为我们带来一个安全和智慧的新时代，这就是智慧安防。在安防的核心系统--视频安防监控系统中，物联网技术主要体现为对视频感知系统的应用，视频感知系统是物联网感知体系最重要的组成部分，物联网通过前端的感知系统的系统采集，经过传输网络的数据汇总，进而实现海量感知数据的应用。同时也促进安防系统逐步从单纯的安防监控向行业安全和可视化管理方面进行转变，系统架构也从简单孤立的系统向与业务密切相关的综合性管理平台进行演变。结语：物联网技术开启了安防智能化的深度应用，为大家提供了更加广泛的想象空间。安防行业只是其中之一，相信未来将会有更多行业与物联网融合发展，真正迈入智能化时代。
智慧城市运用信息和通信技术手段感测、分析、整合城市运行核心系统的各项关键信息，从而对包括民生、环保、公共安全、城市服务、工商业活动在内的各种需求做出智能响应。这其中包括了“城市大脑”，以及智慧城市的每一个“细胞”的协同运作。从建设内容上，可分为基础设施建设、信息化的应用、各种产业的智慧化建设；从面向的对象不同，可分为智慧政务、智慧产业、智慧民生三大内容。临近2018年末，在此小编整理智慧城市较为热点的“交通、医疗、社区”三大板块进行分析。智慧交通：出行刚需跨界融合成为大势所趋智慧交通在交通智能调度系统的基础上，融入物联网、云计算、大数据、移动互联等IT技术，通过信息技术对交通信息的汇集和处理，提供实时交通数据服务。通过各大系统模式的数据整合，提供解决饭，对城市路网优化分析，为城市规划决策提供支持。除了跨界巨头进军以外，不少创新型企业也不断涌现，新的出行服务商、数据服务商，以及综合交通运营服务商正在智慧交通大行业背景下不断挖掘商业机会。目前，智慧交通领域活跃着阿里巴巴、腾讯、百度、京东、华为、平安科技、滴滴、高德、千寻位置等公司。?智慧交通系统由五大部分组成，分别是交通信息服务及管理系统、公共交通系统、车辆控制系统、电子收费系统、紧急救援系统。交通信息服务及管理系统。信息服务系统可实时向交通参与者提供道路交通信息、公共交通信息、换乘模式和时间、交通气象信息、停车场信息以及与出行相关的其他信息。先进的交通管理系统主要给交通管理者使用，利用监测、通讯及控制等技术，将交通监测所得的交通状况经由通讯网路传输到交通控制中心，中心再结合其他方面所获得的信息，制定和评估交通控制策略，执行整体性的交通管理，以达到运输效率最大化及运输安全等目的，强调系统间协调与实时控制的功能。公共交通系统。为了改善公共交通的效率，依据智能信息网使公路上的交通流运转呈最佳状态，并保证交通安全。包括向公众发布交通工具的实时运营信息，以改善服务水平，提高营运效率，增强公共运输的吸引力。车辆控制系统。结合传感器、电脑、通讯及自动控制技术应用于车辆及道路设施上，分为两个层次：一是车辆辅助安全驾驶系统，二是自动驾驶系统。主要特色是利用传感器协助人类感观功能的不足，减少危险的发生，提高自动控制的程度，实施更安全、准确、可靠的控制。电子收费系统。运用先进的电子信息技术使车辆能以较高的速度通过收费站，车辆的全部信息，包括车辆本身的技术参数、车主及工作单位、纳税情况及银行帐号等信息全部存入电子卡中，当车辆通过收费站时，车内通讯器与收费站的天线进行双向无线通讯，由收费站自动通过车主的银行帐号支取通行费。紧急救援系统。当道路发生交通事故后，该系统负责快速处理事故、及时救治伤员、合理疏导交通。包括车辆故障与事故求援、事故救援派遣以及救援车辆优先通行等部分，使意外能在最短时间获得解除，最大程度来降低伤害。出行成为大众生活刚需，智慧交通产业生态圈跨界融合，为大众出行提供更精细、准确、完善和智能的服务，这也将成为智慧交通系统面向公众服务的重要目标。未来智慧交通与汽车制造业、汽车服务业、交通运营服务、信息服务等行业的融合发展成为大势所趋。智慧医疗：颠覆传统模式 开启就医新篇章医疗服务作为城镇化进程中的一个重要组成部分，在“城市病”不断加剧的今天，社区远程医疗照顾系统能有效地节约社会资源，高效服务大众。电子健康档案系统和医疗公共服务平台的建立能解决目前突出的“看病难，看病贵”的医患矛盾。通过信息技术的高效运用，打造平台体系，降低患者等疗时间，智慧医疗成为推动惠民医疗的重要举措，给患者提供公平、安全、便捷、优质的诊疗服务。?智慧医疗系统由三部分组成，分别为智慧医院系统、区域卫生系统，以及家庭健康系统。智慧医院系统。该系统主要为实现病人诊疗信息和行政管理信息的收集、存储、处理、提取及数据交换，可提供的服务包括远程探视、远程会诊、自动报警、临床决策系统、智慧处方等。区域卫生系统。包括区域卫生平台和公共卫生系统两部分。前者主要是收集、处理、传输社区、医院、医疗科研机构、卫生监管部门记录的所有信息，可以提供一般疾病的基本治疗，慢性病的社区护理，大病向上转诊，接收恢复转诊，科研管理等服务。后者主要提供疫情监控等公共卫生服务。家庭健康系统。贴近市民健康保障，包括针对行动不便无法送往医院进行救治病患的远程医疗，对慢性病以及老幼病患远程的照护，对智障、残疾、传染病等特殊人群的健康监测，还包括自动提示用药时间、服用禁忌、剩余药量等的智能服药系统。通过物联网，智慧城市可以实现连接一切的可能性，人、建筑、交通、环境都将纳入整个数据网络中，从而改善城市服务。同时，这种连接性反过来也可以帮助改善居民的健康。全球智慧医疗市场在移动医疗、智慧医疗、远程医疗等医疗新模式的带动下，正处于稳步发展阶段。2015年市场销售额约为2514亿美元，同比长11.50％。智慧社区：场景变革为社区价值赋能在信息技术高速发展的现今社会，社区居民对社区服务的需求越来越多，迫切需要运用现代信息化、数字化、网络化的手段来改变基层传统的管理服务模式，以满足居民多样化的社会服务需求，智慧社区成为智慧城市发展的基石。智慧社区是智慧城市概念之下的社区管理的一种新理念，是新形势下社会管理创新的一种新模式。通过充分利用物联网、云计算、移动互联网等新一代信息技术，实现更加强大的功能与多样化的增值服务，为用户提供一种万物互联的智慧生活。智慧社区服务系统可以从最基础的方便分为两个部分：基础的硬件环境与软件环境，可分为楼宇对讲系统、人脸系别系统、社区管理系统等。楼宇对讲系统。作为社区、家庭重要的信息设备，智慧社区把用户、家庭、物业、社区以及商圈紧密地联结在一起，用户通过数字终端、APP等应用就能够便捷使用社区与商圈提供的多样化服务。楼宇对讲系统是智慧社区复杂系统重要的组成部分，同时也是智慧社区软硬结合的突出体现。楼宇对讲系统是新建住宅的必备系统，承载着保卫家庭、社区安全的重要责任。系统由于深入住户家中，24小时开机，占据客厅的主要位置，占据社区和家庭的出入口，具备一定的用户粘性，在承载智慧社区和智慧城市的落地应用方面，具有天然的优势。依赖数字技术的发展，提高信息采集、传播、处理、显示的性能，增强安全性和抗干扰能力。从技术方面来看，可视对讲数字化后可以很好地解决模拟系统很难解决的两个联网主要问题：长距离的音视频传输问题和联网多通道问题，并且能够以数字可视终端作为节点，实现与家居报警、家居照明系统、家电控制系统的整合。数字化楼宇对讲从根本上改变了对讲系统的发展瓶颈，使得智慧社区与楼宇对讲结合成为可能，给智慧社区产业带来了全新的产业机会，而对讲与智慧社区系统的结合又进一步提高对讲系统的增值空间，系统的性价比也得到了提高，从而使新系统的推广应用更加广泛。人脸系别系统。该系统具备陌生人识别、黑名单报警、性别识别、年龄识别、静态检索和动态检索的功能，以及强大的数据统计分析功能。那么，人脸识别技术可以为建设智慧社区做些什么呢？人脸识别门禁系统上主要安装有身份证识别区域和人脸识别区域，社区居民需先注册登记人脸信息，完成登记后将会被社区摄像头进行抓拍，并将数据传至后台进行人脸特征提取，比对成功，确认身份之后社区大门就会自动打开，解放了住户双手。此外人脸识别系统还包括了人脸识别访客系统、人脸识别视频布控系统等。社区管理系统。在智慧城市中，以城市中最小的单元社区为例，通过非配合式人脸识别，可以帮助物业管理部门在访客管理、物业通知(水电费通知、车库信息等)等方面为业主提供更加友好自然的生活体验。智能化的不断兴起，为智慧社区的建设迎来了重要契机。未来，智慧社区将向着网络覆盖化、系统集成化、设备智能化、设计生态化发展。通过推进智慧社区的建设，从而实现打造智慧城市的终极目标。
一直以来，对于中国在AI软实力方面的表现，很多国家都正在关注，中国开发者到底有没有具备弯路超车的可能性？不管别人怎么看，至少从目前各国的竞争数据来看，中国在AI软实力这一方面的表现确实不俗，虽然没有很超前，但却以一股势不可挡的趋势往前飞跃，中国开发者的实力不容小觑。位居全球第一的中国AI专利申请量根据一份业内的权威报告显示，目前中国的AI专利申请量已经达到了全球第一的好成绩。在专利申请的主体当中，中国多数都是以领头羊的人工智能企业为领衔，比如百度。尽管对比美国的一些人工智能科技企业，中国的开发者在成品的数量其研究的深度上面还有欠火候，但是难能可贵的是，中国的企业明显具有更为迅猛的爆发力，这一点也得益于人工智能的开发者勇于创新冒险的精神，像中国的人工智能科技现状，可以呈现出更为蓬勃的发展状态。得一提的是，在涉及到AI领域的相关论文申请中，中国的开发者在全球的占比也是非常高的，而且仅是2017年的数据就已经达到了27.68%，这一点已经把其他的国家远远抛离在后面，充分彰显出了中国人工智能开发者的能力，他们具有更卓越前瞻的思维，对于AI技术的开发拥有更为天马行空的把控能力。除此之外，在全球顶级学术会议当中，中国开发者的AI论文被引入的次数也非常多，并可与美国相提并论。在AI学术论文的引用观点上面，中国开发者的作品也为全球更多用户所认同。中国开发者在全球AI竞争领域内实力稳固AI技术可以改变一个国家的经济，同时也可以改变一个国家在全球的影响力，目前在全球AI竞争领域当中，中国处于一个比较中等以上的位置，而后来居上的形象，也让更多的人都对中国的开发者改观。据悉中国的AI技术团队曾屡次在全球的AI竞争比赛当中取得不错的成绩，收获了丰富的硕果，充分的彰显出了中国开发者的能力，显示出了中国在AI软实力竞争水平上面的卓尔不凡。当然中国的AI实力虽然在新时期有了非常不错的发展，但是千万不能骄傲，毕竟中国的AI之路还有很长，而在这个过程当中还需要来自于各方的开发者竭尽全力，为谋求一条更迅猛的适合中国自身发展的AI之路而奋斗。
从智能电视和智能冰箱到智能手机和智能语音设备，物联网(IoT)正在迅速成为我们日常生活的一部分。这些设备每天收集大量数据，而公司正在囤积这些数据，并希望预测算法能够从中获得一些洞察力。那么，人工智能将如何改进物联网?人工智能得益于科幻小说和电影，人工智能(AI)已经声名狼藉。当大多数人想到人工智能时，他们脑海中都会浮现出《2001：太空漫游》中的HAL9000或者《终结者》系列中的天网。如果没有适当的监管，真正有感知能力的人工智能可能会造成威胁。另外，机器学习算法是人工智能的基础。机器学习背后的想法是创建无需编程即可学习的计算机。它已经在小规模上使用――例如，你的网络电视节目推荐是机器学习的基本形式，该程序会分析你观看的节目和电影，并使用该数据为你提供新的选择。将人工智能融入物联网机器学习已经迈出了物联网世界的第一步。自动驾驶汽车是最大的物联网设备之一，即使只提供部分自动驾驶功能的汽车，如特斯拉，也非常依赖于机器学习。你可以对自动驾驶汽车进行编程，使其了解道路的基本规则以及如何处理可能遇到的最常见障碍。然而，当你将其他驱动程序引入混合时，不可能为每个可能的变量进行编程。这就是为什么在物联网中机器学习至关重要的原因所在。刚从生产线上下来的特斯拉将会获得其他特斯拉目前正在收集的所有信息，然后可以学习所有遇到的新变量并与所有连网的汽车共享，这使得自动驾驶模式对所有特斯拉驾驶员来说都更加安全。物联网，人工智能和大数据大数据是一个行业术语，适用于任何大型数据集合。它可以是医生和医院收集的医疗数据，也可以是物联网设备的使用数据以及二者之间的任何数据。不过，很多收集到的数据通常都是无用的，但行业领导者可以利用诸如使用和购买习惯等信息来预测销售趋势和市场中的其他变化。当前使用的预测算法很有用，允许计算机进行预测，但它们受处理能力和学习能力的限制。传统计算机可以处理数千字节的数据，另一方面，由人工智能驱动的计算机同样可以处理该数据，并发现趋势，然后跟随这些趋势得出结论。机器学习不是完美的解决方案。微软曾将该程序的基本版本应用于Twitter帐户，结果在不到24小时内，Twitter巨魔就将AI聊天机器人变成了种族主义者，并向每个人发送了令人不快的信息。对于不断增长的物联网行业来说，一个适当监管的人工智能系统可能是一个宝贵工具，它们有潜力通过预测市场变化来改变和塑造每一个行业。想象一下，经营一家生产可穿戴设备的企业，能够预测下一季度最畅销的设备类型。这可以在销售上赚更多的钱，并通过减少滞销商品的生产来节省资金。物联网与人工智能相结合可以减少或消除过剩的商品库存。只要系统得到适当监管，机器学习就能塑造我们看待世界的方式，并且已经改变了我们使用物联网设备的方式。
12月8日晚，“致敬新时代 致敬创新者”中关村创新之夜活动在华熙 LIVE 五棵松・M 空间举行。北京旷视科技有限公司创始人兼CEO 印奇 受邀出席活动，并作为中关村新生代创业代表传递“创新之火”，与联想集团有限公司董事局名誉主席柳传志、小米公司董事长雷军等几代杰出企业家，回眸40年传奇历史、共话中关村精神。作为纪念海淀区改革开放40周年暨中关村创新发展40周年的重大活动，中关村创新之夜活动现场的“创新”主题氛围十分浓厚。嘉宾一边经过中关村发展40年时光长廊，一边重温40年来中关村走过艰辛奋斗、砥砺前行的时光，时光长廊不仅展现出中关村追梦创新的伟大历程，更通过人脸识别、虚拟照相、多点触屏等技术让嘉宾感受到海淀、中关村满满的科技感。其中，旷视科技用成熟的人脸识别技术为晚会嘉宾提供了“刷脸签到”的支持。创新之夜整场活动分序篇、创业・使命、创造・奋斗、创新・梦想、结篇五个篇章。其中“序篇”通过短片《追梦创新40年》，以时间轴的形式展现中关村40年发展历程的重大阶段、重大事件、杰出人物，展示出40年间的巨大变化和丰硕成果；“创业・使命”则以短片《从0到1》开头，从陈春先创办中关村第一家民营科技企业说起，到联想崛起，聚焦改革开放之初的中关村，讲述中关村第一代创新者的故事；而“创造・奋斗”以短片《新世纪的光芒》开头，中关村中生代企业家雷军、王文京、郭为等走上舞台，讲述以互联网产业为代表的中生代企业家的创业历程。“创新・梦想”篇章以视频短片《新时代 新使命 新作为》开头，讲述了近10年双创背景下的新生代企业，和现代中关村创新者的逐梦历程。旷视科技正是在这样的背景下成立、成长的。在创办的第7个年头，旷视科技已经成长为全国的人工智能独角兽，而这一切都源于“改变世界”的梦想。▲旷视科技创始人兼CEO 印奇“旷视科技以新一代人工智能算法为核心，结合先进的物联网传感器，致力打造在城市管理、智能制造和物流零售等方面的数字化升级方案。”旷视科技创始人兼CEO印奇在中关村创新之夜现场的访谈环节，用一句话表达了自己的企业大梦想和个人小目标：“我有一个大的梦想是把旷视打造成由国人创办的世界级顶尖人工智能公司，小目标就是秉承清华大学为祖国健康工作50年的精神，为中关村健康工作50年！”在随后的现场连线环节，全场嘉宾共同欣赏了中关村大街、中关村一号灯光秀呈现出的魅力街景。而为了延续中关村生生不息的创新精神，现场通过“创新之火”传递仪式将象征创新精神的火炬传递给新一代企业家，印奇作为中关村青年企业家之一上台接受老一辈企业家的薪火相传。▲中关村创新精神薪火相传活动最后，海淀区委书记于军代表区四套班子向每一名为海淀和中关村创新发展贡献过力量和正在努力拼搏的各级领导、企业家、科学家、创业者们表示最崇高的敬意和最真挚的感谢，他说，回顾海淀创新发展的历史，是海淀人前赴后继接续奋斗的历史，是海淀扛起国家使命的历史，是海淀持之以恒追梦创新的历史，见证了作为中关村的发源地和核心区的海淀区，主动推进先行先试，积极承担起国家科技体制改革试验田和国家科技创新先行者的责任使命。▲海淀区委书记于军做总结演讲风云40年，在热潮涌动的创新史中，留有老一辈中关村人拼搏奋斗的足印，而年轻的一辈正沿着足迹大步向前，在新时代下，秉承着新使命踏上新征程。旷视科技作为中关村前沿科技企业，将继续燃烧“创新之火”，坚定技术信仰，用非凡科技为客户和社会持续创造最大价值。
智慧城市建设以突破城市发展瓶颈、促进城市和谐发展为出发点和落脚点，所涵盖的领域范围遍及城市生活的方方面面，涉及城市运营管理的各个系统，如交通、安防、旅游、教育等。在智慧城市的目标分解与落地时，被落实为智慧交通、智慧旅游、智慧医疗、智慧教育等比较大的细分领域。智慧城市建设以突破城市发展瓶颈、促进城市和谐发展为出发点和落脚点，所涵盖的领域范围遍及城市生活的方方面面，涉及城市运营管理的各个系统，如交通、安防、旅游、教育等。在智慧城市的目标分解与落地时，被落实为智慧交通、智慧旅游、智慧医疗、智慧教育等比较大的细分领域。城市建设，交通先行，交通是城市经济发展的动脉，智慧交通是智慧城市建设的重要构成部分。智慧交通能缓解交通拥堵，改善城市交通状况，发挥最大城市交通效能，建立人、车、路、环境协调运行的新一代综合交通运行协调体系，实现城市交通系统的整体运行效率提高，在智慧城市建设浪潮中发挥着非常重要的作用。智慧交通在智慧城市建设中的应用现状与特点随着我国城市经济水平的迅速提高，交通基础设施建设加快，城市交通需求大幅增加，交通供需矛盾日益突出，交通拥堵、交通污染、交通事故频发、停车难等一系列问题已成为制约城市社会与经济发展的瓶颈，成为当前交通管理部门关注的焦点，也是城市智慧交通建设关注的重点。目前智慧交通应用主要体现在如下几个方面：建设高清视频监控系统完善卡口、电子警察、交通诱导、信号控制、交通信息分析、交通事件检测、移动警务等系统，可协助交通管理人员进行交通指挥调度、遏制交通违法、维护交通秩序，可协助公安人员进行治安防控、刑侦处突等。建设交通“流量、态势分析、诱导”系统建设道路交通流量、交通态势分析系统、交通诱导发布系统。通过交通流量分析和态势分析系统，实时分析当前城市道路拥堵情况，并通过诱导发布系统，发布道路实时状况。民众在了解道路拥堵状况后可以合理地选择出行线路，减轻局部拥堵严重的情况。配合交通诱导发布系统，还可以实时提醒车辆前方路段的异常情况，提前绕行。建设GPS监控系统实现对两客一危车辆的档案管理、定位监控、实时调度等多方面综合信息的管理，有效地遏制车辆超速、绕道行驶、应急响应慢等问题，充分实现车辆综合信息的动态管理，进一步提高车辆的动态监控和应急指挥调度能力，提高车辆管理水平和管理效率，为车辆的安全行驶和科学管理提供保障。建设公交车监管系统有效解决公交车内治安监控、监视乘客逃票和司乘人员窃取票款行为。当车辆在运营过程中发生车辆刮擦或者碰撞等交通事故时，辅助事后辨别事故责任，摆脱公交车辆运营处于“看不见、听不着”的落后现状。建设城市停车诱导管理系统将路边停车资源和非路边停车资源通过智能化和网络化等技术手段进行有序管理，提高驾驶者的使用方便性，规范收费流程、简化收费员工作。通过路边车位诱导屏或手机APP，向驾车者实时提供停车场位置、剩余车位和诱导路径等信息，引导驾车者停车，减少驾驶员寻找停车场所和车位的时间消耗，降低车辆行驶所引起的尾气排放、道路拥挤、噪声等污染，使停车不再困难。建设车联网系统互联网公司在无人驾驶领域动作频频，利用自身技术、数据沉淀、资本的优势以及成熟的互联网思维，不断推出车联网产品和解决方案，抢占市场，在智慧交通行业发展中起到重要作用。智慧交通在智慧城市建设中的应用难点与瓶颈智慧交通缺乏顶层设计目前，我国城市智慧交通普遍缺少顶层设计，迫切需要建立一个系统全面的智慧交通框架体系，基于科学的方法论，从城市交通全局角度，对智慧交通进行战略规划及总体设计，自上而下、由近及远指导城市智慧交通系统的设计、建设和运行管理。部门间信息共享程度低交通相关部门及下属单位数量较多，其信息化系统多数由不同的软件公司在不同时期开发，系统独立运行且不能互联互通，存在信息孤岛现象，导致交通数据呈现碎片化分布、信息利用率低且融合程度差，各部门间缺乏有效的信息沟通和共享。海量交通数据难以得到充分利用由于各个部门信息系统相互独立，数据标准和格式各不相同，对存在于各个业务系统中的海量数据无法共享运用，导致对交通信息的感知和收集能力有限，数据潜在价值没有得到有效挖掘，数据没有发挥其应有的价值，在交通监控、出行服务、交通指挥、应急处置等功能中不能充分发挥事前预测、事中管理和事后评估的智慧化决策支持的作用。智慧交通在做好自身行业的同时，还需要横向的延伸，与智慧城市的各行业如智慧医疗、智慧安防、智慧环保等做到相互服务，避免信息孤岛或重复建设。智慧交通服务智慧医疗，例如某地发生交通事故，需要医护人员的抢救，从何地调度救护车，哪条路线最为畅通，需要交通部门来配合提供最佳方案，交通部门在进行路网规划时也应做好应急车道的设计和布局。智慧气象服务智慧交通，智慧交通获取天气信息，根据天气情况为公众提供合理的出行路线规划，通过诱导屏发布交通诱导信息，如强风、浓雾等警示标语及简单图形，从而让驾驶人员提前了解道路状况，避免交通阻塞，减少交通事故发生。结语智慧交通系统是以智慧城市管理体制和运行机制进行创新性的变革为前提，打造智慧城市大交通的新模式、新体制、新常态。智慧交通为市民提供全面的出行信息，为交通行业管理提供辅助决策支持，使人、车、路密切配合达到和谐统一，提高城市的宜居性，是智慧城市建设的基础性工程。
目前，随着AI技术的普及，传统安防已经不能满足人们的需求，人们对于安防的准确度、广泛程度、效率、安全性等方面提出了更高的要求。自2015年，安防行业开始大规模引入AI技术，“智慧安防”这一说法便因此诞生，在如今大数据、云计算、物联网、人工智能等技术的加持下，智慧安防正被广泛运用于智慧警务、智慧交通、智慧金融、智慧医疗等领域。我国智慧安防行业发展现状如何?自上世纪70年末到80年代初，我国的安防产业开始萌芽，历经30多年的发展，我国的安防产业先后经历了起步阶段、初步发展阶段、高速发展阶段，目前正步入成熟阶段。应用范围也从最初的特殊单位和部门，发展到各方面的应用领域，随时可见的安防摄像头、近年来兴起的人脸识别技术，在智慧警务、雪亮工程等安防领域的案例应用，都是中国安防行业快速发展的显著成果。目前，我国智慧安防行业经过了“十二五”的发展，基本形成了相对完整的安防产业发展体系和行业管理体系，在实体防护、防盗报警、视频监控、防爆安检、出入口控制、生物特征识别、防伪等专业技术领域应用水平获得了全面提高。AI入局智慧安防，成企业布局重点2017年，被认为是人工智能(AI)发展的元年，相比其它行业，安防行业是AI技术比较早介入的一个行业，AI+安防相结合衍生的各种安防产品、技术和方案逐渐增多，进一步催化着智慧安防行业的升级。目前，人工智能摄像头已经广泛应用于公安、交通、教育、金融、医疗、零售等领域，应用场景主要包括生物识别、车辆分析、行为分析及图像分析等。以车辆分析为例，智慧安防能够提取车牌、车型、车身颜色、品牌、驾驶员是否系安全带、是否打电话、是否开遮阳板、汽车通过时间、行驶方向、行驶轨迹分析等。根据2016年《“互联网”人工智能三年行动实施方案》，其明确提出要实施智能安防推广工程，鼓励安防企业与互联网企业开展合作，研发集成图像与视频精准识别、生物特征识别、编码识别等多种技术的智能安防产品，推动安防产品的智能化、集约化、网络化。在相关政策的大力推动下，未来五年，人工智能领域将是安防企业布局的重点，不过伴随着AI深入更加复杂、严苛的安防应用场景，仅停留在算法层的升级已远远无法满足安防实战技术应用诉求，要想实现AI在安防的大规模落地，必须发力“算法、算力、数据、产品、工程、方案”六个环节的协同发展。万亿级市场规模，蓝海尚待挖掘随着我国“智慧城市”、“和谐社会”等建设不断推进，我国的安防市场规模持续扩大。据前瞻产业研究院《2018-2023年中国安防行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》数据显示，2017年我国安防行业总产值达到6200亿，同比增速为14.8%，是2013年以来最高的增速，前瞻预计2018年，我国安防行业总产值仍然会有一个较快速的增长。随着AI+IOT时代的到来，人工智能等新技术正不断地催生出新的产品和应用，因此，我们可以预测智慧安防未来也将很快步入万亿级市场。目前，我国安防行业的总收入构成包括三个方面，一是安防工程，其产值规模为3782亿元，在总市场中的占比为61%;二是安防产品，其产值规模为1984亿元，占比为32%;三是运维与其他，产值规模为434亿元，占比为7%。我国安防行业收入的主要来源为安防工程和安防产品两大领域。但是，未来运营及服务将成为市场规模增长的主要来源。智慧安防作为智慧城市建设过程中的重要领域，在市场需求的推动下，不少安防企业正大力发展智慧安防产品，智慧安防行业的快速发展也推动着智慧城市的建设。
经中国人力资源社会保障部、全国博士后管理委员会批准，北京旷视科技有限公司正式设立博士后科研工作站一级站点。在12月3日举办的新设博士后科研工作站授牌大会上，旷视正式获得授牌，并作为新设博士后科研工作站代表发言。博士后制度是中国培养高层次创新型青年人才的一项重要制度。改革完善博士后制度，提高博士后培养质量，推动博士后事业科学发展，是博士后工作站设立的题中之义，更是深入贯彻党的十九大关于加快建设创新型国家战略部署的有力推手。旷视科技总裁付英波代表公司在大会上致辞：“旷视科技作为科研生产型企业，在全面配合博士后站相关工作，积极推动产学研深度融合方面，有着义不容辞的责任。继“四个自信”之后，旷视科技正为中国的“人才自信”贡献一份自己的力量。”旷视科技作为新设博士后科研工作站代表在大会上发言目前，旷视科技已紧锣密鼓展开博士后工作站人才选聘工作，同时欢迎已设博士后流动站的全国高校单位和相关科研院所踊跃报名。在旷视科技，博士后将收获以下资源和福利：参与旷视科技国家级重点科研项目，并有机会参加全球计算机视觉学术顶会如 CVPR、ICCV、ECCV，开阔视野，增进交流，把握技术与产业脉搏最前沿。上手旷视科技原创自研并不断保持行业领先的AI“利器”，包括深入参与开发国内首个公司全员使用的深度学习引擎 MegBrain 和软硬一体化深度学习一站式云服务平台 Brain++。旷视科技有着以首席科学家孙剑为代表的科研导师明星阵容和全球高等学府、科技大厂组成的一流团队，以及自成一格的 BootCamp 内训系统，从输入到输出，你都不是一个人在“战斗”。手握 AI “利器”，随旷视科技深耕手机、金融、安防、物流、零售等多个行业，深晓一线的技术应用场景和需求，为科研工作形成正向反馈，完成技术落地闭环。旷视科技是人工智能驱动的行业物联网构建者。7 年以来，旷视科技稳扎稳打，一步一个脚印，先后成为“中国 AI 独角兽”，作为唯一一家入榜“全球 50 家最聪明公司”的中国企业，拿下全球十大突破技术奖，并曾受邀向李克强总理作企业汇报，不断收获荣誉，不断获得肯定。学术方面，旷视也是成绩斐然，2018 年先后发表 20 余篇 CV 顶会论文；继 ICCV COCO 2017 击败谷歌、微软斩获三项世界第一成为该领域首个夺魁的中国公司之后，ECCV COCO 2018 旷视乘胜追击，一举包揽四项冠军，不断刷新中国技术新高度。此外，旷视还折桂 WIDER Face 2018 以及 CVPR AVA & WAD 2018 等多项 AI 顶赛。以上成果离不开旷视对产学研合作一如既往的重视和践行。自创立伊始，旷视便与高校及科研院所建立联系，并保持深度合作，先后与西安交通大学、香港科技大学和上海科技大学成立联合实验室；与南京大学人工智能学院联合建立人才实训基地；与中科院计算所开展课题导向的技术合作，实现优势互补，加速理论成果向技术研发和应用创新转化。博士后工作站一级站点设立后，旷视将从流程制定、人员选聘、培养考核等多个维度做好积极准备，不断开拓产学研新边界，推进产学研深度新融合，并坚定技术信仰，持续投入研发经费，深钻深度学习核心技术、神经网络自动化设计和大规模图像识别检测算法。凭借博士后工作站的优势，旷视科技将继续谱写产学研新篇章，不仅要在上述方面做到世界领先水平，更要改变深度学习技术的研究格局，成为全球人工智能行业的中坚力量。做中国科技的脊梁，旷视科技既是当仁不让，也是重任在肩。
2018年，国内人工智能、大数据产业持续飞速发展，随着国家规划的出台，各地人工智能相关建设将逐步启动，预计到2020年，中国人工智能核心产业规模将超过1600亿元，增长率达到26.2%。党的十八大以来，习近平总书记把创新摆在国家发展全局的核心位置，高度重视人工智能发展，多次谈及人工智能重要性，为人工智能如何赋能新时代指明方向。年末将至，我们梳理了习近平总书记全年的重要讲话、署名文章等，让我们跟着这些讲话，去探寻和读懂国家对于大数据、人工智能的顶层设计思路。一、 人工智能与实体经济深度融合2018年4月20日至21日，习近平在出席全国网络安全和信息化工作会议时，再次强调人工智能与实体经济融合的重要性，“要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快制造业、农业、服务业数字化、网络化、智能化。”下面，我们重点梳理习总书记提及的人工智能赋能的实体经济领域，分别有哪些战略，目前已取得哪些成果。1、 制造业作为中国未来十年制造强国战略行动纲领，《中国制造2025》已经为中国智能制造政策制定奠定基础。2016年年底，工信部、财政部发布《智能制造发展规划(2016-2020年)》，提出智能制造发展“两步走”战略：到2020年，智能制造发展基础和支撑能力明显增强，传统制造业重点领域基本实现数字化制造;到2025年，智能制造支撑体系基本建立，重点产业初步实现智能转型。当前，我国正在大力发展工业4.0，推动制造业的数字化升级。大规模的制造业基础，为推进工业4.0、发展数字经济提供了独一无二的试验、推广环境。其中，以红领、海尔、三一重工、宝钢、长安汽车为代表的一批创新性工业企业，在探索数字化转型方面取得了显着成效。例如三一重工通过腾讯云把分布在全球各地的30万台设备连接起来，能够实时采集近1万个运行参数。基于云计算和大数据，三一重工能够远程管理设备群的运行状况，不仅实现了故障维修2小时内到现场、24小时内完成，还大大减轻了库存压力。在今年于南京举行的2018世界智能制造大会上，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌指出了近年来中国智能制造发展取得的积极成效：一是推进体系初步形成，央地联动，确立了中国制造业数字化、网络化、智能化并行推进的发展路径;二是关键领域实现突破，一批技术装备、工业软件填补空白，初步建立起智能制造标准、工业互联网体系架构;三是试点示范成效明显，国家层面实施了305个试点示范项目，生产效率平均提高近30%，同时形成了一批新模式推广到相关行业;四是开放合作不断拓展，在标准体系架构、标准路线图制定、标准互认、产业园区和培训基地建设等方面开展了务实合作。2、 农业2018年9月，农业农村部印发《乡村振兴科技支撑行动实施方案》，其实施重点之一就是加强基础前沿技术研究：围绕农作物高效育种、有害生物长效绿色防控、农业资源高效利用、农产品质量安全控制、主要畜禽全基因组选择育种技术、农业合成生物技术、农业大数据整合技术、农业纳米技术、农业人工智能技术、智能装备研制等创新能力带动作用强，研究基础和人才储备较好的战略性、前瞻性重大科学和前沿技术问题，强化以原始创新和系统布局为特点的大科学研究组织模式，部署基础研究重点方向，实现重大科学突破，抢占世界科学发展制高点。目前，AI技术在农业领域已有多个方面的应用，比如可以利用人工神经网络技术分析土壤性质特征，并将其与宜栽作物品种间建立关联模型，从而精准地判断出相应的土壤适合宜栽的农作物，提高农作物的生产效率和经济效益。A I技术还可以帮助农民选择合适的水源、合适的肥料对农作物进行灌溉，施肥，保证农作物的用水量、施肥量，大大减轻灌溉问题对农作物产量造成的不良影响。此外，AI机器人能够代替人工采摘搬运工作。这种机器人手爪已实现快速、准确地搬运各种形状的农产品、且不损坏任何一个产品的功能，有效避免了传统手工摘取方法导致的时间问题和意外抓伤、损坏的风险。同时，AI赋能养殖业，能够最大规模进行养殖，提供最精准的数据，做到最高效，最精准计算，最省时省力。今年2月，特驱集团与阿里云达成合作，签署AI农业战略合作协议，双方将对ET大脑进行针对性训练与研发，最终实现AI养猪。AI养猪可以通过智能传感器和数据分析技术，帮助养殖集团监控每一只猪的活动，实时记录它们的健康状况。在智能养猪场，每头猪从出生之日起就有自己的档案，视频图像分析技术可以记录猪的体重，进食情况、运动强度、频率和轨迹。人工智能还可以通过红外线测温技术和语音识别技术，监测猪的体温和咳嗽的声音，一旦有异常，可及时作出疫病预警。不过，虽然AI在引领农业的发展中有着重要的作用，但AI应用于农业技术还处于基础阶段。对于AI在农作物的发展，还需要去不断的技术指导和相关知识的普及。3、 医疗早在2016年，国务院印发的《关于促进和规范健康医疗大数据应用发展的指导意见》就指出健康医疗大数据是国家重要的基础性战略资源，健康医疗大数据应用发展将带来健康医疗模式的深刻变化。为落实国家战略部署，在原卫计委的牵头下，国有资本主导的三大健康医疗大数据集团，即中国健康医疗大数据产业发展有限公司、中国健康医疗大数据科技发展集团公司、中国健康医疗大数据股份有限公司先后成立，“1+7+X”的健康医疗大数据规划，即1个国家数据中心、7个区域数据中心、X个应用发展中心正在逐步成型。人工智能在医疗诊断领域的应用主要有两个方向，一是基于计算机视觉通过医学影像诊断疾病;二是基于自然语言处理，“听懂”患者对症状的描述，然后根据疾病数据库里的内容进行对比和深度学习诊断疾病。一些公司已经开始尝试基于海量数据和机器学习为病患量身定制诊疗方案。人工智能将加速医疗保健向医疗预防转变。充分理解AI如何应用到各个医疗场景将对未来的人类健康福祉有重要的意义。目前，中国健康医疗大数据产业发展迅猛，产业细分应用涵盖行业治理、临床科研、公共卫生、惠民服务、产业发展等领域。学界业界也有大量医疗方向的合作，以促进智慧医疗的发展。如清华大学长期以来不断探索建立跨领域协作创新平台，多渠道并举促进学科融合发展，同时引领性地提出了“医工结合”的理念，强调坚持推进项目建设，集中部署创立重要交叉平台。在此背景下，2017年由董家鸿院士领衔，清华大学临床医学院、软件学院、数据科学研究院、交叉信息研究院以及北京清华长庚医院等多家校内机构共同建设了“医工科研数据平台”，从医生科研问题和需求出发，充分发挥并融合理工科优势，形成医工联合、互助创新的新型科研平台，可服务于散落在医生和老师之间的需求及合作，可引领一批具有新思路、新技术、新模式的课题乃至成果产生。旨在全力推动医疗大数据与人工智能技术深度融合的科研创新，服务校内各院系健康医疗大数据的科研需求。为了支持该平台的健康发展，“医工结合科研创新支持计划”也于此次会议中同期发布，该计划致力于对于清华大学工程技术的老师和北京清华长庚医院的医生结队合作的课题，给予前期资助支持。除了制造业、农业、医疗，近年来我国人工智能已赋能交通、教育、服务、零售、金融等多个场景，并取得相当成果。比如在金融领域，2016年商业银行全面部署大数据基础设施，五大国有银行、股份制、城商行和农商行已经逐步开始了从传统数据仓库架构向大数据平台架构的转型改造过程，基于大数据风控的“秒贷”业务越来越普及，不仅提升了贷款效率，还扩大的普惠金融的覆盖面。在电信领域，中国电信的大数据平台已经扩展到31个省，汇聚了全国的基础数据形成了“天翼大数据”服务能力;中国联通也实现了数据整合，大数据产品体系已经推出征信、指数、营销等六大产品种类。而不久前重庆市经信委发布的“2018年重庆市人工智能与实体经济深度融合十大成果”，其项目涉及医疗、自动驾驶、药品交易、居家养老服务、燃气安全监控和社区安全防控等领域，涵盖智能产品、行业应用和支撑体系3大方向，包括长安汽车自动驾驶关键技术研究及产业化应用、云从科技集成生物识别系统等都榜上有名。目前，这些案例均已在重庆验证成功，具备可复制的商业或运营模式，有较强的推广价值。二、 人工智能助力社会治理2018年10月31日，中共中央政治局就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。学习会议强调：要加强人工智能同社会治理的结合，开发适用于政府服务和决策的人工智能系统，加强政务信息资源整合和公共需求精准预测，推进智慧城市建设。促进人工智能在公共安全领域的深度应用，加强生态领域人工智能运用，运用人工智能提高公共服务和社会治理水平。在国内，人工智能在社会治理方面的应用主要分为三个阶段：技术导向的1.0阶段，即政府同相关企业合作，借助于人工智能手段，向公众提供基本公共服务，公众则通过人工智能平台向政府反馈服务情况，由此实现服务的无缝隙和规范化。统合主义的2.0阶段，即政府与企业合作运作的人工智能平台在积累了一定的知识库之后，可以主动向社会公众提供个性化的公共服务，而政府作为公共服务的责任主体，则通过与技术公司合作的方式，将技术与社会公众需求统合起来，实现治理的统合效应。例如2016年10月，杭州市政府联合阿里云建设杭州城市数据大脑。城市大脑的核心是阿里云ET人工智能技术，它可以对整个城市进行全局实时分析，自动调配公共资源，修正城市运行中的问题。在阿里云ET城市大脑的帮助下，杭州可以说已经被打造为智慧城市样本，并随着大脑升级到2.0版本，杭州变得更加智能。价值引导的3.0阶段，即人工智能发挥到超强水平之后，政府已经探索出一条治理和技术有效结合的新路径，政府可以通过开放式治理，发挥治理的价值引导和问责监督作用，让人工智能在社会治理和公共服务中选择“自主创业”，实现高度自治式治理。2010年以来，智慧城市迅速成为我国各城市的建设热潮。至今，智慧城市建设开始步入落地阶段，一些发展理念已经开始逐步实现。党的十九大上第一次明确提出“智慧社会”的概念，其基础是利用互联网和大数据，加快开放共享，推动资源整合，提升治理能力，推动人们的衣食住行等生活方式向智慧互联演变，是对智慧城市建设的升级要求。“智慧社会”概念的提出，标志着中国智慧城市的建设工作进入新时代，体现了人民群众对美好生活的具体要求。三、加强人才培养力度，支持基础理论研究2018年10月31日，习近平在中共中央政治局第九次集体学习上的讲话中提到：“要加强基础理论研究，支持科学家勇闯人工智能科技前沿的‘无人区’，努力在人工智能发展方向和理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，确保我国在人工智能这个重要领域的理论研究走在前面、关键核心技术占领制高点……要加强人才队伍建设，以更大的决心、更有力的措施，打造多种形式的高层次人才培养平台，加强后备人才培养力度，为科技和产业发展提供更加充分的人才支撑。”在当前国内人工智能行业人才紧缺、缺少重大原创科研成果、人工智能顶尖人才远远不能满足需求的情况下，我国开始在研发费用和研发人员规模上的持续投入，加大基础学科的人才培养，尤其是算法和算力领域。2018年4月，教育部印发《高等学校人工智能创新行动计划》，提出支持高校在计算机科学与技术学科设置人工智能学科方向，完善人工智能的学科体系，推动人工智能领域一级学科建设;形成“人工智能+X”复合专业培养新模式，到2020年建设100个“人工智能+X”复合特色专业，建立50家人工智能学院、研究院或交叉研究中心。教育部科学技术司司长雷朝滋介绍布局《行动计划》的情况：在2018年认定的首批612个“新工科”研究与实践项目中，布局建设了57个人工智能类项目;截至2017年12月，全国共有71所高校围绕人工智能领域设置了86个二级学科或交叉学科。为进一步推进“人工智能”学科建设，教育部成立人工智能科技创新咨询专家组，为高校人工智能发展提供咨询和建议;深入论证人工智能学科内涵，推进人工智能领域一级学科建设，并尽快提出增加人工智能领域研究生招生指标的方案，科学合理、稳步有序地扩大人才培养规模。在高校学科专业设置方面，鼓励有条件的高校在充分论证的基础上建立人工智能学院、人工智能研究院或人工智能交叉研究中心，多种方式开展高层次人才培养;鼓励高校对照国家和区域产业需求布点人工智能相关专业、设立相关二级学科或交叉学科，积极推动科教结合、产教融合协同育人的模式创新。清华大学作为全国第一批成立大数据研究机构的高等学府，成立了数据科学研究院，近年来数据科学研究院与研究生院共同设计组织实施了以大数据能力提升项目为主的大数据人才培养体系，重点培养具有大数据思维和应用创新的“π”型人才。该项目配备了高水平的校内外导师队伍，其中包括40余位来自清华校内不同院系的大数据技术与应用领域的院士、教授及专家学者，为学生提供权威的学术和技术指导。同时，还包括20余位自国内外大数据领域知名企业和政府部门的行业专家，他们为大数据人才培养提供丰富的行业和实践经验指导。不同于传统的教学模式，该项目中穿插实践课程，让学生接触真实的数据，解决实际需求。学生结合自己学科背景和兴趣点，交叉混合组队，实践项目涉及经济金融、交通、工业、法律、医疗、营销、公共管理等多个行业。有扎实的学术基础，兼具真实数据历练，这样的数据人才自然成为了企业的优先选择。同时，教育部支持高校在“双一流”建设中加大对人工智能领域相关学科的投入;支持高校通过中央高校基本科研业务费，加强对从事基础性研究、公益性研究的拔尖人才和优秀创新团队的稳定支持。以上是关于习总书记对于发展大数据、人工智能战略讲话的部分盘点和解读。尽管如今发展人工智能已成为国际竞争的新焦点，但习总书记在致第五届世界互联网大会的贺信中同时也强调：“世界各国虽然国情不同、互联网发展阶段不同、面临的现实挑战不同，但推动数字经济发展的愿望相同、应对网络安全挑战的利益相同、加强网络空间治理的需求相同。各国应该深化务实合作，以共进为动力、以共赢为目标，走出一条互信共治之路，让网络空间命运共同体更具生机活力。”在全球一体化的今天，我们应该摒弃冷战思维和强权政治，共同推动全球数字化发展，构建可持续的数字世界，才能让互联网发展成果更好造福世界各国人民。
不久前，中共中央政治局就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应。加快发展新一代人工智能是我们赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。人工智能为何如此重要？如何开展研发、夯实新一代人工智能发展的基础？怎样加强人工智能和产业发展融合、为高质量发展提供新动能？如何加强人工智能同保障和改善民生的结合，推动人工智能在人们日常工作、学习、生活中的深度运用？围绕这些问题，本报记者采访了业内人士和相关专家，今天起推出“透视新一代人工智能”系列报道，敬请关注。――编 者如果说以蒸汽技术驱动的第一次工业革命延伸了人的肢体，拓展了人类的力量，那么，以新一代人工智能技术为驱动的新一轮科技革命和产业变革将拓展人类的智能，极大提升人类智力所能创造的价值目前人工智能开始进入爆发式增长的红利期。中国应抓住机遇，加快人工智能布局、收获人工智能红利，并力争成为人工智能发展的引领者阿尔法狗战胜世界顶级围棋高手，写稿机器人正式上岗……近年来，人工智能技术频频亮相，成为炙手可热的全球科技新宠。发展人工智能，世界各国纷纷布局： 2016年5月，美国成立了机器学习与人工智能分委会，专门负责跨部门协调人工智能的研究与发展工作；日本政府和企业界都将人工智能作为新一轮科技革命和产业变革的核心技术之一，并在国家层面建立了相对完整的研发促进机制；2017年3月，法国经济部与教研部发布《人工智能战略》，旨在把人工智能纳入原有创新战略与举措中，谋划未来发展……对于人工智能，我国同样高度重视。2017年，先后发布了《新一代人工智能发展规划》和《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划(2018―2020年)》。人工智能为何这么火？它对未来的经济社会发展将产生怎样的影响？对于中国来说，人工智能又意味着什么？一项战略性技术对各行各业的带动和影响更为深刻，具有“头雁”效应经过60多年的发展积累，人工智能已走出实验室，正深刻地改变着人类的生产生活。“过去10多年来，在以深度学习为代表的算法突破和以大数据为代表的信息环境完善助力下，人工智能进入实用阶段，能够更有效地解决多类复杂的问题，比历史上任何一个时期都更接近于人类智能水平，甚至在某些方面超越人类。”北京大学计算机科学技术系主任黄铁军说。18世纪中叶以来，先后发生了三次工业革命，如今正在迎来新一轮科技革命和产业变革。如果说以蒸汽技术驱动的第一次工业革命延伸了人的肢体，拓展了人类的力量。那么，以新一代人工智能技术为驱动的新一轮科技革命和产业变革将拓展人类的智能，极大提升人类智力所能创造的价值。“人工智能技术是一种通用技术，在人类社会各领域都能应用。预计未来智能程度还将不断提高，对各行业的带动和影响更为深刻，这是其他技术难以比肩的。”黄铁军说。人工智能能够赋予机器理解能力。基于传统的计算方式，机器只能按照预先编写的程序处理信息，一旦出现没有预设的情况，或者需要结合大量上下文的判断，机器就无能为力了。而人工智能能够赋予机器具有理解力的“大脑”，让机器能够解读文字、数据所包含的“语义”，通过自学的方式获得判断的规则。今年10月，在机器阅读理解顶级水平测试SQuAD1.1中，谷歌人工智能团队创造的BERT模型在全部两个衡量指标上全面超越人类，将机器理解人类语言的能力又往前推进了一大步。人工智能能够赋予机器感知能力。在人工智能应用之前，所有的机器都没有感知能力，更没有交流能力。人工智能为机器赋予了视觉、听觉和触觉，使其能够感知周围环境，并与人类交流沟通。人工智能能够赋予机器自主运动能力。具有自主运动能力的机器能够在极短时间内完成多种感知信息处理、决策、指挥运动部件等任务，完成与环境的交互。目前无人驾驶汽车是自主运动机器创新的热点。美国Waymo公司已经完成了1287万公里的公路测试，距离推出实用产品已为期不远；百度公司与一汽红旗合作，计划于2020年大批量投放L4级别自动驾驶汽车开展运营。“人工智能通过为相关传统领域‘赋能’，使其实现重大技术革新和产品升级，溢出带动性很强，是一项具有‘头雁’效应的战略性技术。” 中科院院士谭铁牛说。一种重要战略资源推动产业优化升级、生产力整体跃升新一代人工智能技术的不断发展，使它迅速广泛地被产业界认可和接受，应用到各行各业中，为经济社会发展注入了新的强大动力：2016年9月咨询公司埃森哲发布的报告指出，通过应用人工智能技术，到2035年，美、日、英等12个发达国家年经济增长率平均可翻一番；2018年麦肯锡发布的研究报告则表示，到2030年，人工智能新增经济规模将达13万亿美元，其对全球经济增长的贡献可与其他变革性技术如蒸汽机相媲美。人工智能能够创造一种新的“虚拟劳动力”，从而更有效率地完成现有工作。当前在中国，“虚拟劳动力”已经开始代替许多单一重复的工作。金融机构、运营商、银行、电商等都开始使用虚拟客服取代人工客服。人工智能能够提高现有劳动力和实物资本的能力，更大规模地实现自动化。微波炉的型号编码、冰箱侧身的标签，它们的质量检测是生产线中最费人工的地方。而现在，英特尔公司的人工智能专家发明了一套工业视觉检测云就能很轻松地完成这项工作，并且速度远胜于人工。人工智能还能够促进创新，改进现有的产品和服务，甚至创造全新的产品和服务。以制造业为例，人工智能能够捕捉并分析来自制造流程各个环节的数据，由此改进生产作业，实时作出控制决策。此外，人工智能在交通、医疗等领域的应用，极大提高了服务精准化水平，全面提升百姓生活品质，让生活更加便利。以药物研发为例，2015年美国硅谷公司Atomwise基于现有的候选药物，应用人工智能算法，在不到一天时间内就成功寻找出能控制埃博拉病毒的两种候选药物。人工智能技术给中国提供了一个弯道超车的机会。作为制造业大国，近年来中国低成本优势逐渐消失，制造业转型升级迫在眉睫。“利用好新一代人工智能技术将是企业抓住机遇加快发展的关键。” 英特尔中国研究院院长宋继强说，“从这个意义上来说，人工智能技术的确是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。”一个重要战略抓手事关能否赢得全球科技竞争主动权，中国有能力跻身人工智能发展前列当前，世界主要发达国家纷纷把发展人工智能作为提升国家竞争力，维护国家安全的重大战略，加紧积极谋划，围绕核心技术、顶尖人才、标准规范等强化部署，努力在新一轮国际科技竞争中掌握主导权――2016年10月，美国国家科技委连续发布了《为人工智能的未来做好准备》和《国家人工智能研究和发展战略计划》两个重要文件，将人工智能上升到了国家战略地位；2018年4月，欧盟委员会计划2018年―2020年在人工智能领域投资240亿美元；2018年5月，法国发布《法国人工智能战略》，目的是使法国成为人工智能强国；2018年6月，日本《未来投资战略》重点推动物联网建设和人工智能的应用；2018年7月，德国联邦政府通过了题为《联邦政府人工智能发展战略要点》的文件，希望通过实施这一纲要性文件，将该国对人工智能的研发和应用提升到全球先进水平……以往的每一次科技革命和产业变革都会推动整个人类社会的大发展。然而，前几次工业革命都发源于西方国家，并由他们所创新所主导。如今，正迎来世界新一轮科技革命和产业变革，面对这个重大历史机遇，我们不能错过。“我们如果不能在人工智能领域拥有话语权，未来就不能向全球价值链的高端跃进，就不可能有全球范围的影响力。” 科大讯飞董事长刘庆峰说。当前在人工智能领域，中国大体上能与世界先进国家发展同步，完全有能力跻身前列：一是中国已涌现一批具备竞争实力的企业和研究机构，具备良好的发展基础；二是庞大的人口基数产生的海量数据正是“训练”人工智能系统的前提条件；三是广泛的行业分布也为人工智能应用提供了广阔市场。专家指出，目前人工智能开始进入爆发式增长的红利期。中国应抓住机遇，加快人工智能布局、收获人工智能红利，并力争成为人工智能发展的引领者。
中共中央政治局10月31日下午就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。对于城市研究领域来说，“人工智能”是一个前沿课题。深刻理解习总书记关于“人工智能”的战略论断，并将其贯彻于城市发展与规划实践当中，是今后城市研究理论探索和实践创新的一个工作重点。基于清华同衡技术创新中心在城市规划、管理和运维领域利用多源数据开展城市创新型智库业务的深厚积累，我们对“人工智能将如何推进城乡高品质发展”这一论题提出探索性见解，以期就教于同行，共同推进国家“人工智能”战略的实施。从“智慧城市”到“智能城市”自2008年IBM首次提出“智慧星球”(Smart Planet)的概念至今，其衍生概念“智慧城市”(Smart City)一直是多方学界与业界的关注热点，各国政府也对此高度重视。从2012年起，我国住建部和科技部就先后公布了三批共290个智慧城市试点名单，推动了我国智慧城市建设项目的大量落地。从既有实践来看，智慧城市强调通过信息技术软硬件的整合与集成，对多维度城市运营状态进行实时动态监测，实现了城市治理“监测-评估-模拟-预测-决策”闭环中的第一步。随着大数据和学习算法的不断发展，“人工智能”正处于前所未有的蓬勃发展时期，Google公司研发的人工智能程序AlphaGo引发了“人工智能”的热潮，使人们看到了“人工智能”丰富的内涵与近乎无限可能性的巨大潜力，与此同时，“智能城市”(Intelligent City)的概念也将被赋予更丰富的内涵与具有无限可能性的畅想。与20 世纪90 年代曾一度被提出过的“智能城市”概念不同，在“人工智能”语境下探讨的“智能”，更强调在政务系统、互联网、物联网、大数据实时、动态持续生成和积累的基础上，通过系统的自我诊断、评估和预警，更进一步实现具有自主操控特征的复杂模拟与情景呈现，进而为决策辅助提供客观可靠的依据。换言之，让复杂系统如同拥有了类似“智人”般的“思考”能力，自主应对外部系统要素发生的变化，提出预警、评估及可能的解决方案。因此，无论是在深度还是广度的范畴，“智能城市”都可以看做是“智慧城市”的进化形态。人工智能对城乡发展的推动作用人工智能将如何推动未来城市发展，实现城市让生活更美好?我们认为，鉴于城市系统的复杂性和不确定性，要素间关联的复杂和多变往往超出人类自身的认识能力，智能系统巨大的运算能力和海量的全覆盖数据将有助于城市复杂系统实现自我评估、自动调优以及治理智能化。一、人工智能实现城市系统运行的自我评估。通过对人口、产业、交通、能源、不动产价格等城市方方面面的实时监测，挖掘、评估并识别城市系统要素供给与需求间不平衡与不充分的矛盾，提出实时预警，避免城市运维风险，提升系统绩效。例如，通过地图服务的位置定位数据，可以监测到城市中特定区域人流快速聚集的异常情况，并提前提出预警避免拥挤踩踏等突发事件。通过手机信令数据，可以更精细准确地观察到不同年龄段城市居住人口的分布地，并基于深度算法对人口数量及分布进行精准预测。进一步将人口规模与城市公共服务设施的规模等级与位置进行空间关联后，精准地发现特定类型设施供给不足的区域，以及供给过剩需要进行功能转换的设施。二、人工智能辅助资源配置的自动调优。基于城市系统级的运行评估，有效挖掘子系统间的内在关联，结合潜在的可调配资源，通过资源的跨时空调度分配，实现资源配置的调整优化。例如，在交通流与城市公共设施、人口、产业分布的联合分析，可以挖掘交通拥堵的结构性、系统级以及设施性、事故型原因，从而通过城市服务设施及用地的优化布局，优化城市道路整体的使用效率。在城市产业研究与发展方面，基于全国企业大数据与产业图谱算法，根据地方已有的资源禀赋、产业基础、人才技术和市场网络等方面，对地方的产业“性格”进行画像，实现产业优化升级的精准选择;深度挖掘企业静态数据与动态信息，转化为行业、地区、企业规模、资本、技术等多维度的限定条件，实现智能精准招商。三、人工智能推进城市治理的智能化。利用城市运行积累的大数据和成熟的学习算法，对城市治理过程中的投入与绩效进行精细化评估，进而实现城市空间使用与政策的优化。面对国家治理体系和治理能力现代化的宏观要求，城市精细化治理需要解释治理手段与政策实施后城市各个系统会发生怎样的联动变化;或者城市系统为实现特定的变化目标，应当采用怎样的治理手段。传统的统计数据获取周期较长，难以满足精细化治理小步快走的要求，无法实现政务信息资源整合和公共需求的精准预测和有效引导。而利用城市运行中的大量实时数据，结合城市研究中逐渐积累的系统动力学与人工智能算法，则可以为城市治理智能化提供良好的适用性与可支撑性，提高公共服务和社会治理水平。例如，基于居民运动轨迹，结合学习算法提取街道建成环境构成的量化要素，研究居民运动行为对街道建成环境的偏好，并以此为基础提出街道建成环境改善策略。展望：人工智能助力“两个一百年”奋斗目标的实现未来，人工智能将在多时空尺度和多城乡维度，通过智能化手段惠及城乡统筹、乡村振兴等国家发展的诸多重要战略方向，着力解决好当前发展不平衡、不充分的问题，助力“两个一百年”奋斗目标的实现。将目光从城市扩展到人居环境范畴，在城乡统筹方面，人工智能将更注重如何在更广阔空间范围内，实现城乡一体化系统的自我评估、城镇群功能结构布局与跨区域资源的自动调优，以提高城乡间的统筹、协调与高品质治理水平。通过符合各地社会经济水平的城乡统一要素智能配置，培育城镇及乡村产业发展，提高城乡间人口、货物和服务的良性互动，同时缓解当前部分地区由于人口过度集中与公共品供给不足造成的城市病问题。在乡村振兴方面，与“智能城市”相对应的“智能乡村”将成为现有智慧农业系统注入人工智能技术后的一次升级。人工智能技术将根据生产地农产品的生长情况以及销售地的价格变化等情况，智能化地对乡村振兴战略中提到的现代农业产业体系、生产体系以及经营体系提供精准的解决方案。
AI 科技评论按：经过 2018 年 11 月 24 ― 25 日两日紧张的比赛，第四届中国大学生程序设计竞赛（ CCPC ）总决赛于 25 日落下帷幕，「清华大学_中二之力」从 114 支参赛队伍中脱颖而出，以绝对解题优势拿下冠军。中国大学生程序设计竞赛（ China Collegiate Programming Contest / CCPC ）是由中国大学生程序设计竞赛组委会组织的年度性赛事，旨在通过竞赛来提高并展示中国大学生程序设计创新与解决实际问题的能力，发现优秀的计算机人才，引领并促进中国高校程序设计教学改革与人才培养。CCPC 竞赛举办至今已是第四届，今年的活动总赞助为旷视科技。根据 CCPC 2018 最终榜单数据显示，「清华大学_中二之力」成功解出10题，一举夺下冠军。亚军队伍是来自南京大学的「南京大学_咖啡鸡」团队，「复旦大学_祈求者」团队则拿下季军。其余获得金牌的队伍来自多所高校，包括复旦大学、香港大学、华东师范大学、上海交通大学、浙江大学、北京大学、广东工业大学、中山大学。（企业参赛队伍不计）CCPC 2018 总决赛最终榜单CCPC 竞赛组委会主席俞勇教授在赛后接受采访时表示，CCPC 赛事的最大特点是扎根中国本土，在出题思路上强调融入中国背景，从中培养具有解决中国业界现实问题能力的选手，而不是单纯通过题海战术养成解题「套路」。对此，清华大学 ACM 教练邬晓钧教授表示认可，他认为今年的命题水平较高，设置的题目难度适宜，在题目设计和题意描述方面不存在陷阱，队员因而能够专注在算法分析、设计与实现上，充分发挥队伍的实力。据了解，清华大学为了充分准备本次比赛，从年初开始便安排「以老带少」的模式进行训练，让大四学长向年轻成员传授参赛经验。旷视科技联合创始人唐文斌（右二）为 CCPC 2018 竞赛总冠军颁奖作为 CCPC 总决赛的承办方，哈尔滨工业大学（深圳）计算机学院院长王轩向记者表示，当初答应承办赛事的原因主要有两点，其一是看中了赛事的正规性，无论是从活动规模、宣传效果、赞助力度、出题思路而言，相信能对本校的计算机专业学生有所启发。其二，他也希望通过赛事让更多学生了解哈尔滨工业大学（深圳）校区。同时，对于唐文斌这类竞赛出身的青年创业者身体力行支持 CCPC 的举动，王轩院长也十分赞叹。?旷视科技包揽未来 5 年 CCPC 赛事总赞助旷视科技联合创始人兼 CTO 唐文斌是 CCPC 2018 组委会成员之一，亲自参与了赛事的组织与策划，值得一提的是，在他的大力倡导下，旷视科技也是今年 CCPC 竞赛的总赞助。在竞赛环境和赛题设置上，唐文斌对雷锋网 AI 科技评论表示，CCPC 竞赛是国内做得最好的程序设计竞赛之一，既能保证公平性，又具有专业度与区分度。旷视科技联合创始人兼 CTO?唐文斌身为曾经的信息学奥林匹克竞赛金牌、 ACM/ICPC 国际大学生程序设计竞赛世界总决赛第六名、中国 TopCoder Target 第五名的获得者，唐文斌认为过去的参赛经历对自身的成长帮助极大，其中的收获包括：其一是解决的问题能力，竞赛可以培养模型化问题的能力，从中养成解决问题的思维方式；其二是求胜心，竞赛过程中求赢的心理将可以极大地激发个人潜力；其三是团队协作能力，由于赛事要求三人组团合力答题，非常考验团队之间的协作默契，过程中还会涉及到团队的协调问题，在无形中培养了协调者的领导能力。因此，唐文斌希望大学生们可以在不影响学业的情况下多参加竞赛，而他也会通过身体力行的方式回馈赛事――旷视在未来 5 年将继续成为 CCPC 竞赛的总赞助，让组委会能在无后顾之忧的情况下继续扩大赛事影响力，使更多的学生受惠。?竞赛选手要「站在技术的角度看场景，站在场景的角度看技术」唐文斌表示旷视科技非常欢迎竞赛出身的选手加入到公司团队中来。他十分认可竞赛出身的同学强大的技术实力，同时也强调工程体系方面锻炼的匮乏是不可忽视的问题。因此，他建议同学们平时可以多进行工程上的实践，同时加强人文方面的素养，使自己能够站到用户的角度综合思考问题。「站在技术的角度看场景，站在场景的角度看技术」，唐文斌认为这种人才可遇不可求，也是旷视科技内部「牛逼、成长、可依赖」的人才观所不可或缺的。据 AI 科技评论了解，旷视科技目前的业务重心聚焦在个人 IOT（手机）、公共 IOT（安防、教育）和商业 IOT（智能机器人）三大领域，加入旷视团队将有机会亲自上手接触这些领域的业务。谈及旷视科技对人才的吸引力，唐文斌表示会有以下三点：其一，旷视科技的业务是能够具体产生社会价值的，在具体参与业务的过程中会无形培养个人的使命感；其二，旷视科技的业务具有一定门槛，并非所有人都有能力完成，对于喜欢挑战的同学来说将能够从中获得极大的成就感；其三，旷视里的员工基本上都是综合素质能力较强的人，与强者共事可以互相学习到很多东西。面对当今的 AI 热潮，许多计算机专业的同学们都想投身 AI 行业，如何在高速发展期的 AI 行业不被淘汰，他也有一些建议给到同学们。「一是必须保持敏锐，对自己有自信，二是始终坚持自我学习。旷视科技内部会提供非常丰富的学习课程，甚至会定期邀请不同领域的领航人物来做内部分享，希望通过这些课程让每一位旷视人持续成长，上到更高的台阶，保持自身的行业竞争力。当然，自我驱动力是关键。」
11月27日，36氪WISE 2018 “新经济之王”峰会在北京正式拉开帷幕。作为中国人工智能领域的领军企业，旷视科技联合创始人唐文斌也受邀出席本次峰会，并就“AI如何为产业和社会创造价值”发表演讲。▲旷视科技联合创始人唐文斌出席36氪?WISE 2018 “新经济之王”峰会并发表演讲在当前新经济浪潮全面颠覆产业发展之时，WISE 2018 “新经济之王”峰会聚焦“新经济、新领袖、新亚洲、新未来”的年度主题，汇聚这个时代最具影响力、创新力的“新经济之王”，共同探索和推进新商业文明的未来。改变世界的不是技术是技术衍生的产品所创造的价值当前的新经济以信息革命为背景，其核心是推动由大数据、云计算、人工智能等新一代信息技术驱动的数字经济的蓬勃发展。当前，各产业以及各企业都在全面拥抱数字化转型，挖掘并建立新一阶段的商业价值。然而许多公司却沉迷AI 等技术给自己带来的光环，对最终承载技术的产品欠缺思考，分不清手段和目的的区别，没有切实为企业降低成本，没有创造自己的价值，最终成为泡沫的一部分。对此，唐文斌给出自己的看法：“企业数字化，任何的数据在线化都是手段，并不带来实际价值，但是最后形成的是企业运营、管理的创新，这才是目的。其实我们看人工智能企业，或者我们自己在做的各项人工智能产品，我们会发现做的所有技术本质上都是手段，而 AI技术是为了做产品的一个手段，而你做的产品其实是实现场景价值的手段。”这正与旷视一直以来对自身的定位相同，旷视在内部一直强调：旷视不是一家 AI公司，而是一家以 AI技术为核心的产品公司。旷视最终的关注点是有价值的产品，而不是技术本身。价值是什么？降低成本、提升效率、优化体验旷视成立至今已深扎人工智能领域7年，而从成立伊始旷视就始终坚持并贯彻“技术信仰”和“价值务实”，希望用人工智能为人类创造美好。在今年，旷视在赋能产业的途中更加清晰了自身使命――以非凡科技，为客户和社会持续创造最大价值。但具体来说，旷视要创造的价值是什么？唐文斌在峰会上就对此给出了答案：“降低成本、提升效率、优化体验――正是旷视对行业客户不断输出的价值。”唐文斌举例：“例如，原来我们在办理银行贷款业务的时候，必须要本人携带身份证去银行网点才能办理，但是在2015年旷视推出了 FaceID 在线身份验证的产品，我们通过人脸识别的方式能够让大家在手机上做实名身份认证，我们希望这件事情不再需要你去到网点就可以在线上直接办理，这本质上是在降低成本。”现在，通过 FaceID 在线人脸身份验证平台，旷视已为 4 亿人提供了 “足不出户”或者“只需跑一趟”的智能化金融服务体验，为众多金融企业和用户带来成本控制上的改善。在“提升效率”和“优化体验”，唐文斌也从旷视在安防和楼宇的智能化升级上来体现。在过去的安防作业模式中，从监控视频中搜寻破案线索寻找嫌疑犯是一项繁琐冗长的工作，也正因如此，这项工作需要投入大量人力以及耗费足够的时间让工作人员去一遍遍地翻看监控录像；如今，旷视一系列端到端智能安防产品的落地应用，则大幅缩减了警务流程与时间，极大程度地提高了警方的破案效率。此外，唐文斌也介绍，旷视研发的人脸识别门禁产品则帮助许多企业和楼宇替代了过去指纹或刷卡的通行方式，“在你走过去时门就是开的”的无感知、快速通行刷脸通行体验，正越来越成为各大公司及写字楼优化通行体验的首选。目前，旷视正沿着自身 AI+IoT 的战略布局，为涉及公共IoT、商业IoT和个人IoT领域的众多产业，持续带来“降低成本、提升效率、优化体验”的价值输出。旷视价值创造逻辑在场景中践行“感知、决策、执行”作为一家 CV公司，同时又处于人工智能这一新兴产业，旷视是通过何种“手段”去实现自身的价值创造？对此，唐文斌也给出了答案：“我们的手段最早是做计算机视觉感知，但在实际应用中，我们发现只做计算机视觉并不能呈现出最终的价值，这价值是需要靠后面的决策和行动来呈现。比方说我们刚刚在讲安防业务场景，在一次案件侦查中，我们确定了某个人时一个逃犯，得有行动也就是你得出警把他抓了，才能算作案件的破获与完结。再比方说我们知道很多新零售的场景中，我们知道一位顾客进店之后拿起一瓶矿泉水看了看，但他最后却拿走了旁边的汽水，仅仅有这样的场景数据，是不足以帮助店家去提升坪效的，我们需要帮他制定决策体系辅助他做提升。”所以，旷视在以技术为基础实现价值创造上，是在遵循着“由感知到决策再到执行”的逻辑。而这套逻辑需要企业去接触真实场景，从场景倒推，才能明确逻辑应用方式。唐文斌以旷视进军机器人领域为例：“旷视现在将物流机器人做为自身核心业务之一。我们发现，在物流行业的仓库中，拣货员有时需要在零下10度的环境里每天走 30-40 公里，大部分人不太愿意去干这么辛苦的活，随之带来人力成本和人员流失率的居高不下。针对这种场景，我们选择做机器人，我们希望在赋能机器之眼之外，用机器的‘腿’解决行动的问题，用机器的‘手’去解决抓取的问题，我们通过一系列的产品组合对这类场景实现降本增效和体验优化。”沿着这套逻辑，旷视开始进行自身的物流机器人业务实践。而目前，旷视已打造出全亚洲最大的机器人智能仓，实际投入 500 台 AGV机器人，更加入了机器臂以及其他一系列智能化设备。在今年的双十一中，这个仓库在当天出了 8万多的订单，整体的人效提升了 44%。机器人也好、算法也好其实本质上都是手段，手段注定是要为具体场景服务的。旷视是做感知技术出身，感知之后需要做的是控制，当能够控制很多机器的时候，则需要让机器联动起来去完成场景的运转，最终才能实现人工智能产品的价值创造。面对未来，唐文斌也筹划了旷视科技的路：“我们希望通过以上这样的一些手段回到场景的价值，回到我怎么样帮助场景去降低成本、去提升效率，我们希望能够提供一个叫做机器人网络的大脑，这就是我们接下来想做的事情。”
2018年11月23日，据国家知识产权局公布的第二十届中国专利奖评审结果显示，由北京旷视科技有限公司提交的“基于神经网络模型的目标跟踪方法及装置”发明专利（专利号ZL201610306250.7）成功通过此次评审，荣获第二十届中国专利优秀奖。图：旷视科技荣获第二十届中国专利优秀奖 来源：国家知识产权局官网资料显示，“中国专利奖”是中国唯一的专门对授予专利权的发明创造给予奖励的政府部门奖，由中国国家知识产权局与世界知识产权组织共同评选并颁奖，是国家最高的专利奖项。中国专利奖面向中国境内的所有企业，每年评选一次，自1989年至今已经举办二十届。评选标准包括专利质量、技术先进性、运用及保护措施和成效、社会效益及发展前景等多个维度，评选程序包括择优推荐、初审受理、专业评审、评审委员会复审等多个环节，竞争相当激烈。旷视能够获评中国专利奖，是评选单位对旷视知识产权实力的认可，也是对旷视的科技创新能力的肯定。旷视勇立AI潮头 握有自主知识产权是关键自成立以来，技术信仰、不断创新就是旷视科技始终不变的信条。至今为止，旷视已经揽获 24 项世界技术评测第一，曾在计算机视觉相关的国际人工智能顶级竞赛中多次击败 Google、Facebook、Microsoft 等巨头；在ECCV 2018的COCO、Mapillary竞赛中，旷视更是独揽4冠，刷新了中国 AI 技术的世界新高度。同时，其自主研发的计算机视觉技术及智能硬件、智能云服务等产品已居世界领先水平。旗下拥有全球最大的人脸识别开放平台Face++和第三方人脸身份验证平台FaceID，并已在各垂直领域推出了包括人脸识别支付、人脸识别解锁、全帧智能抓拍机在内的多个具有开创性意义的AI产品。其中，旷视科技自研的核心人脸识别技术被美国著名科技评论杂志《麻省理工科技评论》评定为2017年全球十大突破技术，旷视科技也入榜了“全球最聪明50家公司”。经过七年累积，旷视科技在专利等知识产权方面已经形成较为科学完善的布局。目前，旷视科技已经在中国、美国、印度、欧洲等国家和地区提交人工智能相关专利申请1000余件，成为人工智能行业内拥有自主知识产权最多的企业之一。同时，专利布局覆盖训练引擎、核心算法、基础平台、智能产品等各个技术层次，并以核心算法为纽带形成了横跨金融安全、智慧城市、手机智能、商业物联、工业机器人等五大行业的专利包。凭借不断深耕的自研技术和扎实的知识产权工作，自2015年以来，旷视科技先后被中关村知识产权促进局、北京市知识产权局和中国国家知识产权局评选为中关村知识产权重点示范企业、北京市专利示范单位和国家知识产权优势企业，并多次获得业界评选的“人工智能领域知识产权领先企业”、“年度十大IPR影响力机构”等荣誉称号。在科技部火炬中心评选的中国独角兽企业中，旷视科技也连续两年被评为中国人工智能领域的头部独角兽企业。同时，在2018年4月，旷视科技联合创始人兼CEO印奇还入选2017知识产权领域最具影响力人物；8月，旷视科技获评国家知识产权示范企业。价值务实做有用的创新 旷视助力科技强国旷视科技此次获评中国专利优秀奖的“基于神经网络模型的目标跟踪方法及装置”专利，属于基于人工智能技术进行目标对象准确跟踪的基础性专利，能够针对视频更好地完成目标的检测和跟踪，提高目标跟踪的速度和准确性，解决现有目标跟踪方法存在重复计算，从而导致计算时间增加，影响运算速度，以及待处理视频的目标检测结果不能相互优化，影响检测跟踪准确性的问题。在电视直播、公共安防、智能交通等实际应用中有着非常重要的意义。本发明专利已经作为核心专利技术广泛应用于旷视安防视频结构化产品中，服务于全国100余座城市的公共安全管理，并累计服务保障了博鳌论坛、G20峰会等数十场国际国内大型会议，在维护社会公共安全中发挥了重大作用。2018年是改革开放40周年，也是国家知识产权战略纲要实施十周年。在当下，人工智能已经成为我国创新增长的新引擎，集中体现了中国整体的科技创新实力，在行业变革、创新升级中起到举足轻重的作用。作为中国第一批踏足人工智能革命浪潮的企业，旷视科技始终将技术创新作为自驱力。目前，旷视已经在北京、上海、南京、成都和美国西雅图分别设立了独立研究院，并与西安交通大学、香港科技大学、上海科技大学等高等学府纷纷成立人工智能联合实验室。2017年11月，旷视科技正式成立学术委员会，由图灵奖唯一华人得主姚期智院士担任首席顾问，通过人才聚集和产学研结合协同促进底层技术创新。同时，在人工智能基础研究和产业融合实践中，旷视还建立了自有的技术生产、工程能力体系，并围绕核心的计算机视觉能力搭建了完善的技术矩阵。未来，在国家对知识产权的重视与扶持下，旷视科技将进一步坚定技术信仰，不断创新，提升自身专利申请和布局质量，用更多高价值的人工智能专利助力企业发展，助力“科技强国”战略。
为学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局第九次集体学习时的重要讲话精神，落实《中央和国家机关工委关于推进中央和国家机关年轻干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想的意见》相关要求，11月20日，旷视科技联合工业和信息化部科技司，以及工信部直属机关党委、团委，共同组织举办了主题为“学习总书记重要讲话精神，推动人工智能与实体经济深度融合”强国对话活动，工信部及相关单位 600 余位同志参加了活动，旷视科技副总裁任志伟作为人工智能独角兽企业代表，同制造业龙头企业、人工智能领军企业、投资界和学术界代表就人工智能发展的趋势、制约人工智能与实体经济融合的瓶颈、破解措施等关键话题进行了深入交流。曾为中共中央政治局第九次集体学习授课的中国工程院院士、北京大学教授高文也来到现场做主旨发言。他简要地传达了习近平总书记重要讲话精神，介绍了全球人工智能产业发展历程和态势，梳理了我国人工智能发展优势和短板，并针对如何促进人工智能与实体经济融合、发挥数据优势和促进中小企业技术发展提出了宝贵建议。高文教授指出，从国际态势来看，人工智能已经被多个国家列为国家战略，但整体来看其发展特性是由一些尖端企业推动的，企业在人工智能革命中发挥着至关重要的作用。在中华民族伟大复兴的关键时期，具体怎样将人工智能技术与实体经济更好的结合，让我国在这次产业革命抢占先机至关重要。会上，来自制造业龙头企业、人工智能领军企业、人工智能独角兽企业、投资界和学术界的代表们也结合贯彻落实习总书记的重要讲话精神，围绕人工智能和实体经济，特别是与制造业的融合进行了深度对话。旷视科技副总裁任志伟认为要大规模推进人工智能创新应用，需要人工智能结合物联网实现数据驱动、人机协同。以旷视科技为例，在赋能智能制造、智能工厂的过程中，旷视不仅要打造“机器之眼”和“机器大脑”，还要连接机器人的手、脚，让机器具备感知能力，以提升产线的运营效率。强国对话活动的开展不仅为直属机关干部职工，特别是青年干部提供一个政治学习和业务学习相结合的平台，更进一步推动了党建群团工作和业务工作相互促进、相互融合。下一步，工信部直属机关党委、团委和工会将同相关司局密切配合，会同兄弟部委党团组织，邀请政府、企业、学术界、投资机构、权威媒体代表，围绕推进“两个强国”建设相关重大问题进行深入对话，以交流研讨的形式帮助广大党员干部更好地深化对习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的学习理解认识，更好地以实际行动落实中央重大决策部署，扎实推进两个强国建设。
11月17日至19日，由中国教育装备行业协会主办，江西省教育厅、南昌市人民政府共同承办的第75届中国教育装备展示会，在南昌绿地国际博览中心举办。作为以人工智能为核心的物联网解决方案提供商，旷视科技将全新研发的人工智能教育产品及解决方案带到现场，在本次展会中首次亮相。▲旷视亮相第75届中国教育装备展伴随中国教育信息化进程的深入，人工智能、物联网、云计算等新兴技术已开始广泛赋能教育产业各领域，推动教育装备、教学模式、教学环境等方面的深度革新。在此过程中，“AI+教育”更脱颖而出成为未来教育产业的发展趋势。在践行以 AI 赋能商业 IoT 的战略布局当中，旷视科技也开始探索为教育产业融入 AI 的升级思维，将打造业界领先的软硬一体智慧教育解决方案，作为自身业务的重点突破方向。在本届中国教育装备展示会上，旷视首次展示了其覆盖智慧教学、智慧管理和智慧后勤全领域的智慧教育产品及解决方案，吸引众多专业观众驻足体验。▲中国教育技术协会常务副会长张少刚先生莅临旷视展台旷视智慧教育解决方案旷视智慧教育解决方案，是旷视结合校园实际场景需求，基于自研的人脸识别等多项尖端 AI 视觉技术、高效的平台开发以及硬件创新能力打造出的行业解决方案，包含课堂教学评价系统、智能考勤系统、校园安防系统、宿舍管理系统、人证核验系统、门禁通行系统、会议签到系统等软硬一体化的智慧教育产品。通过灵活创新的产品、适应丰富场景的终端以及性能卓越的云平台，旷视科技使精细化、安全化、人性化的校园管理成为可能，为提高教育信息化、智能化水平赋予了新动能。智慧教学为实现 AI 改革教学模式，提升教学效率与质量，旷视打造出全新的课堂智能考勤系统和课堂教学评价系统。▲旷视配备高清巡航摄像机的课堂智能考勤系统旷视课堂智能考勤系统，通过旷视自研的考勤摄像机，无死角巡航拍摄教室并自动变焦拍摄人脸；再配合旷视课堂智能考勤主机盒子MegBox-B2D的智能化分析能力，以人脸识别验证的方式对上课的学生身份进行核实，实现无感知无配合的智能考勤。相较传统的点名考勤和刷卡考勤，旷视课堂智能考勤系统可大大提高考勤工作效率，减轻教师工作负担。▲旷视配备考勤及行为分析摄像机MegEye-C3V-920的课堂教学评价系统在课堂教学评价系统中，旷视将自主研发的人脸识别、行为识别、表情识别等技术，集成在考勤及行为分析摄像机MegEye-C3V-920和行为分析服务器中，通过对课堂视频数据进行实时的结构化分析，反馈学生行为、表情、专注度、前排上座率等多维度课堂数据，辅助教学评估评价。旷视课堂教学评价系统可有效解决传统教学对教学质量评估维度单一、教师无法关注到全部学生、缺少综合高效的闭环反馈等问题，提供课堂教学效果反馈，帮助教师改善教学模式、方法，提高教学质量。智慧管理针对校园安全防护、学籍审核、考生身份核验等管理工作中存在的不足与难题，旷视以人为核心，充分发挥人脸识别在安防、审核等场景下的技术优势，打造出了校园安防系统、人证核验系统，辅助校园安全及信息管理工作。▲旷视人证核验一体机，严把学籍、考场身份核验关旷视校园安防系统，在校园重点场所的卡口位置( 如主要出入口、校门口、宿舍门口、图书馆出入口等)部署人脸抓拍机，可对经过卡口的人员进行高并发人脸检测与抓拍，实现实时陌生人预警、黑名单比对报警和人脸检索等功能，提高校园安全保障能力。旷视人证核验系统，通过旷视研发的人证核验一体机设备，还可对学生学籍身份进行核查，实现对学生学籍照片、身份证照片、学生本人三者验证，对验证异常的学生进行预警；对考生进行身份验证，结合身份证、准考证、报名信息，采用人脸比对的方式对考生身份进行核验，实现有效打击替考、代考等舞弊行为，营造公平公正的可信考场。智慧后勤▲旷视M5智能面板机、人脸识别半球机、人脸识别闸机，创造校园智慧后勤在做好校园教学、安全工作之外，将新技术融合校园生活，改变学校后勤服务方式，也成为教育信息化智能化建设的重要环节。旷视在智慧后勤方面也推出了宿舍管理系统、门禁通行系统、会议签到系统以及刷脸支付系统，为师生营造智慧化的校园生活和工作环境。基于旷视研发的M5智能面板机、人脸识别半球机、人脸识别闸机等先进的智能通行产品，旷视可为校园宿舍、教学楼、会议室等场景提供以人脸识别技术为支撑的快速通行、签到体验；尤其在宿舍场景下，旷视宿舍管理系统还可实时统计分析学生在寝时间、离寝时间、 晚归次数等各种状况，帮助辅导员教师获取全面、详细的学生在就寝信息，提高宿舍管理的效率和安全性。此外，旷视也在推进刷脸支付系统在各大校园内的应用，结合“校园一卡通”系统全面提升校园师生智能化的消费体验升级。教育，决定着人类的今天，也决定着人类的明天。教育，是对中华民族伟大复兴具有决定性意义的事业，教育兴则国家兴，教育强则国家强。在当前科技迅猛发展的时代里，教育事业也必须融合先进科技才能真正实现强兴。在《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》及《教育信息化2.0行动计划》等国家对教育事业的规划与布局中，都明确指出要加快教育信息化进程，推动人工智能在教学、管理等方面的全流程应用。目前，旷视智慧教育已帮助清华、北科大、郑州大学、人大附中等100多所院校实现了智慧校园升级。今后，旷视智慧教育仍将紧紧跟随国家的政策指引，并深入了解校园多样化需求，用软硬一体的 AI 创新和一站式服务能力，创造全向交互的校园教学、全面感知的校园环境、高效协同的校园管理、个性便捷的校园生活，为推动中国教育信息化、智能化，让更多人享受科技赋能的优质教育而努力。
智慧校园是高校信息化的高级形态， 它综合运用云计算、物联网、移动互联、大数据、人工智能、社交网络、知识管理、虚拟现实等各类新兴信息技术， 全面感知校园物理环境， 智能识别师生群体的学习、工作情景和个体特征。同时， 在网络空间建立校园虚拟映像， 将学校的物理空间和数字空间有机衔接起来，通过在网络空间的计算掌握校园运行规律并反馈、控制物理空间，为师生建立智能开放的教育教学环境和便利舒适的生活环境， 改变师生与学校资源、环境的交互方式，开展以人为本的个性化创新服务， 实现学校智慧运行， 支撑学校开展智慧教育。本研究基于建设智慧校园的方案设计与实施为目的， 通过构建全校范围内统一的大数据中心、统一的业务流程网络和统一的服务门户， 打破业务部门界限和业务系统 “信息孤岛”，实现全校范围内一致的 “信息路网”，从而提高教学、科研、管理等各个业务环节的效率。国内外研究进展20世纪70年代，美国麻省理工学院最早提出 “电子化校园”计划。1990年，美国克莱蒙特大学教授 Kenneth首次提出 “数字校园”概念， 并主持开展了 “数字校园计划” ( Campus Computing Project， 以下简称 CCP) 科研项目。自CCP计划实施以来，美国政府相继于1996年、2000 年、2005 年、2010 年颁布并实施了国家 “教育技术计划”，实现从小学到大学的 “人、机、路、网”成片联结，彻底改变了美国高等教育教与学相结合的方式、手段和过程，使美国教育的信息化始终处在国际领先地位。美国始终遵循 “信息技术促进教育改革和发展” 的战略方针， 经历了一个从重视 “基础设施建设系统应用运行效果结构调 整”的变革过程， 逐步由电子校园向数字校园、智慧校园转变的过程。英国、澳大利亚、新西兰、日本等国也分别制定并实施了一系列的教育信息化推进计划，如英国相继出台了“教育高速公路: 前进计划”“2010―2012 教育发展战略”，澳大利亚推出了“数字教育革命实施路线图”，新西兰制定了 “学校数字化学习行动计划”，日本实施了 “学校联网计划”等。这些行动计划和战略为其他国家实施从数字校园向智慧校园的转型提供了典型案例和经验。受国外影响，我国高校教育信息化也经历了从电子校园向数字校园、智慧校园的发展过程。从 20 世纪 80 年代开始，我国高校教育信息化经历了30多年的发展过程，从早期的电算化、校园网络建设，到中期的网络信息系统建设和数字校园整合集成，近期普遍重视开展业务流程优化和服务整合，信息技术越来越深度地融入高校的教育教学业务之中，高校信息化开始进入智慧校园建设阶段。另一方面，随着云计算、物联网、移动互联、大数据、互联网+、人工智能、社交网络、虚拟现实等新兴信息技术在高校中的广泛应用，信息技术与教育教学业务的融合越来越深入，高校信息化由管理信息化发展为教育教学全面信息化，信息技术与教育教学的关系从组合、整合演化到融合创新，这些都促进了智慧校园概念的提出、发展和建设。智慧校园的建设目标和理念智慧校园从用户角度出发， 打破传统业务系统边界， 建设一个扁平化、易操作、搜索引擎式的统 一开放可扩展的信息和服务平台。平台承载高校各类业务和信息， 实现数据资产的可视化呈现、统计分析和辅助决策，培育高校教学、科研、管理和生活的线上智慧型社区生态。平台包括网上事务中心、大数据中心、网络社区平台、资讯中心、个人工作台、移动门户等方面内容。智慧校园的建设是一个复杂系统的工程， 应遵 循以下四个理念。智能感知。应用智能感知技术随时随地感知、捕获、采集和传递物理校园中教学、科研、管理以及生活相关的各类环境、资源与活动的实时数据，实现对校园各类设施设备的运行状态、师生学习工作生活的活动轨迹、师生与校园环境的互动情况等的全面感知，为智慧校园的全面数据化提供感知支撑。数据为体。数据是支撑智慧校园的根本，是智慧校园的核心资产。智慧校园中人和物的基本状态、各种活动以及环境交互等各类信息要全面数据化，数据要连接化、共享化、要素化、全过程化，数据联接要广泛化，通过连接产生反馈、互动，从而激发 “化学反应式”的创新和融合。流程为相。流程是数据得以产生、流转和使用的载体， 是智慧校园中教学、科研、管理和生活等活动得以实现的方法和途径。智慧校园可以视为由广大师生和各类设备作为 “节点” 组成的大规模 “实时协同分工网络”， 广大师生和各类设备“节点”之间的协同分工通过构建统一的业务流程网络实现。在此过程中， 数据也通过统一的业务流程网络得以产生、流转和使用。服务为用 ( 师生为本)。打破物理校园边界，为广大师生提供个性化、一站式、线上线下相结合的综合服务，解决师生在教学、科研、管理和 生活中的实际需求， 支撑高校开展个性化人才培养、科学研究、智慧型管理决策以及智慧型生活。智慧校园的建设思路智慧校园的建设思路是一项复杂的系统工程，必须采用系统化思维和方法进行方案设计与实施，主要包括如下几个方面。整体规划。进行智慧校园架构的顶层设计，构建模块化、灵活可扩展的技术架构，充分考虑云计算、大数据、移动化、智能化等技术趋势和安全性保障。紧抓两端， 落实中间。前端以统一服务平台为核心， 支持移动端 APP 和微信访问， 提升广大师生和管理人员的用户体验。后端以大数据平台为核心， 实现全校范围的数据融合，实现统一数据标准、统一数据视图、统一数据流转、统一数据治理和统一数据分析，真正将数据作为学校的一种核心资产利用起来。中间以业务流程为核心，通过与各业务部门共同梳理和规范业务流程，将前端用户服务体验和后端统一数据连接起来，构建全校范围的业务流程网络，为广大师生提供一致性的教学、科研、管理、生活、社交等服务，如图1所示。以点带面， 步步推进 ( 迭代) ，注重实效。智慧校园建设是一个长期的过程，不可能一蹴而就，只能够分步实施。在分步实施的过程中，每一步都要找到当前阶段学校教学、科研和管理过程中的关键点，切中广大师生和管理人员当前的迫切需求，以此为切入点，以点带面，步步推进。
教育乃国家大计，在现代，教育和人工智能之间的结合，为现代教育的发展提供了一个全新发展方向和更广阔的发展平台，更多的人工智能技术都可以被应用到教育领域里面，比如身份验证。现在，在智能教育环境的创造上面，人工智能可以为这个大环境的设计提供更强悍的技术支持。在基于物联网的智慧建立起来的校园环境，可以通过更加多比较高端的AI技术来改变传统的操作环节，并且有效的提高智能教育的效率。身份验证就是其中一个非常具有代表性的案例，这一点在校园安全探测与预警这一方面可以具有更高的展示力。比如，在整个校园园区里面，安全是非常重要的，如何才可以确保每一个来的访客的身份，以及进入的陌生人身份，这时候身份验证就会起到重要的作用。通过大数据的运算，前端的监测系统可以监测到每一个访客，或者是来访的用户的身份信息，并且对其进行身份验证，如此一来，就可以为校园安全提供更大的保障。身份验证除了能够在识别访客这一方面有作用之外，在智能教室的建立上也能够产生大的作用，可以对参与智能教室的每一位学生的身份进行记录，并完成考勤的过程。而智能教室所展示出来的诸多优势，也能够进一步的改变学生的教育环境，比如说可以远程协同，也可以做数据互动，更可以人机融合，诸多的优势融合在一起，提高了学生的学习效率。此外，身份验证在智能学习远程支持这一方面也提供了技术支持，为在线上课提供了一个更便利的身份识别系统。除此之外，还可以参与智能教育评价，对于教师的身份视频也可以提供一个更高的识别方案。除了身份验证外，人工智能与教育之间的结合还可以体现在很多不同的方面，比如对于学习负担监测与预警的环节布控，另外还有智能学习机器人的陪伴，针对少儿学习可以提供更加多的便利，为陪伴式的学习提供更好的基础。通过上述种种，我们都可以进一步的了解到人工智能对于未来教育领域发展的影响，这种影响也将会向着更智能化，更高效的步伐迈进。
前段时间，关于张学友演唱会中的逃犯频繁捉的事件成为了城中热话。众所周和，大明星的演唱会人数自然不会少，基本是浩浩荡荡，仁山人和，但为何警方可以屡次从密集的人群当中揪出正在逃亡的犯人？一切的武器在于人脸识别软件。作为如今识别技术能够的核心，人脸识别软件在诸多领域内产生着重要的作用，并对中国的人工智能产业产生了重大的影响。通过人脸识别软件，公安部门可以在密集的人流当中识别出逃犯的特征，利用面部识别技术，进一步的通过数字图像来侦查出人群中的特定的目标。面部识别有非常多的工作方法，但是都离不开以数据作为基础建立起来的模型。在实际工作过程当中，面部识别包括了很多个不同的工作内容，包括对人的外表的区别，对性别，年龄，还有身份等等。我们可以把这一个人脸识别技术，当作是一个人类的大脑神经网络一样，或数据来逐步的让这个网络变得更加成熟，然后让它具备学习的功能，这样一来，它就可以应对更多复杂的识别场所。而在张学友演唱会上面的那些逃犯，其实也是通过这种技术被捉出来的，面部识别技术，赋予了公安部门更加精确的快速的抓捕条件，让他们能够更快更好的找到正在逃亡的犯人，为维护社会治安提供一个更强大的基础。人脸识别软件目前的应用范畴已经不仅仅应用在抓捕犯人这个环节上面，还可以应用到零售，营销以及金融行业，并且发挥着非常重要的作用。与此同时，人脸识别软件相关的产品所产生的效益也是非常多的，这一点也进一步的彰显出了人工智能市场的商机。人脸识别软件为用户的日常生活带来方便，也为智慧城市的建立提供更大的便利性。据悉，如今，中国的人工智能市场正在面临蓬勃的发展时期，市场份额正在不断的增加，而人脸识别软件的开发工序也正在不断的深入，并普及到更多不同的层面。随着人脸识别技术的发展，未来每个人都可以使用到人工智能，并享受到人工智能技术为他们生活和工作带来的方便。而人脸识别技术在应用范畴上面也将会进一步的扩大，并取得更辉煌的成绩。
11月15日，由重庆市经济和信息委员会主办、手机报在线承办的第二届重庆・国际手机展在重庆召开，作为目前国内规模最大、产业链最齐全的顶级手机产业盛会，本届展会积聚手机产业上下游近 300 家企业到场展示与交流前沿创新成果。作为国内领先的软硬一体智能终端解决方案提供商，旷视科技也携多项原创手机AI视觉创新产品参展，并收获“2018中国手机行业最具影响力企业”殊荣，全面彰显出旷视在打造新型 AI Phone 上的非凡实力。在2017年的重庆国际手机展上，旷视曾凭借在人脸识别解锁技术上的研发与应用突破，获得“手机行业十大优秀供应商”的奖项。时隔一年，AI赋能手机的锐势不减，更进一步在手机行业中催生出打造 AI Phone 的未来变革方向。尤其在手机AI视觉领域的升级过程中，为给用户带来更加细致、全面的智能化操作体验，各厂商的手机产品开始发力协同软件与硬件的升级以提升AI视觉能力。而旷视在过去一年，基于对手机行业的深刻理解，在研发手机AI视觉应用的实践过程中对业务全新升级，打造出了覆盖算法、应用、解决方案、硬件全领域的软硬一体手机AI视觉解决方案，并成功开发出人脸识别解锁与支付、AI人像光效、AI微整形、智能美颜、3D仿生感测技术等一系列移动端 AI 产品，为包括华为、小米、vivo、oppo 等国内一线手机厂商的超过 1 亿台手机设备，带来人脸解锁、图像增强、相机增强和视频处理等方面的颠覆性AI视觉升级，正是这些走在行业前沿的技术创新和落地成果，才促使旷视成长为“2018中国手机行业最具影响力企业”。在第二届重庆・国际手机展上，旷视也展示了基于深度学习和计算机视觉技术打造出的人脸识别解锁、AI人像光效、智能美颜以及3D仿生感测、车载AI视觉等软硬一体的智能终端AI视觉产品。手机AI应用创新在手机解锁的AI赋能上，旷视研发的人脸识别解锁技术依托原创的深度学习引擎 MegBrain 和移动端卷积神经网络 ShuffleNet，能够适配高中低端手机芯片和单摄、双摄、3D摄像头模组，高效实现RGB人脸解锁，零光感红外人脸解锁、单目／双目结构光及 ToF 的人脸解锁。在性能上，解锁速度小于 100 毫秒，可实现亮屏即解锁的高速流畅性；此外，旷视将解锁误识率降低至百万分之一，在保障便捷性的同时也具备了支付级的安全性。旷视手机AI视觉应用底层技术――人脸稠密关键点在自拍方面，旷视也基于自研的面部关键点检测、面部3D建模、人体分割、3D光效渲染算法等核心技术打造出了AI人像光效和智能美颜应用，让用户仅用手机就可享受影棚级打光效果和明星级的美颜、美型体验。3D仿生感测技术旷视基于双目结构光模组的3D仿生感测技术展示伴随市场对3D-sensing应用的需求提升，旷视团队也正发力打造2.5D、3D视觉感知解决方案，以适配2.5D双通、3D结构光、双目结构光、ToF等模组。在本次展会上旷视也首次亮相了基于双目结构光的3D视觉整体解决方案，该方案包含旷视从光学设计、平台开发到IQ评价和Tuning，以及3D基础算法、3D应用算法的全流程自主研发创新，在旷视团队持续不断的优化调整下，旷视基于双目结构光的3D仿生感测技术在室内的Depth精度从20cm到1.2m距离范围，实测数据超越iPhone X; ?在室外10万 Lux强光下，实拍人脸的深度图效果也不输iPhone X。并且在成本控制上，该方案成本目前可以做到同类双目结构光方案最低，并已具备良好的可生产性和可交付性。车载AI视觉解决方案除了带来手机端的产品展示，旷视此次也将自身在智能终端领域中研发的车载AI视觉解决方案带到本次展会上做展示。针对汽车行业内的AI技术应用升级，旷视打造的车载AI视觉解决方案采用了自研的人脸识别、手势识别、表情识别、视线追踪等AI视觉算法，结合红外摄像模组，可精准识别驾驶员身份（人脸识别解锁车门、人脸识别启动发动机）、检测驾驶状态和行为（打呵欠、闭眼、低头、左右摇头、打电话、吸烟等），保障驾驶过程安全性。不仅如此，旷视车载AI视觉解决方案配合车载智能系统，还可支持20多种静态/动态手势，常用场景如接/挂电话、音量调节、控制媒体播放等；支持四种情绪识别，结合语音助手可以让枯燥无味的漫漫驾途变得生动有趣；其视线跟踪技术，还可应用于车载设备间的智能交互。目前旷视在前装和后装市场提供了多场景的智能化产品和解决方案，并已与蔚来汽车达成了车载AI视觉解决方案的深度合作。如今，AI在行业领域的渗透步伐已进入加速期，而与各领域终端设备的结合更成为AI为行业带来转型升级的必经之路。在移动终端领域，手机作为承载人类数字化生活和工作的重要设备，与AI的结合不仅将为行业焕发出新一轮的市场活力，更将为人们带来前所未有的便捷性、高效性、娱乐性生活与工作体验。目前，旷视已将AI赋能个人IoT，为手机、汽车等移动终端领域提供软硬一体的AI视觉解决方案作为自身重要发展方向之一，未来旷视将继续围绕移动智能终端识别与认证、计算摄影及3D感知等领域，完成更多软硬一体化的技术创新与落地，让AI全面惠及到每个人。
安防行业是随着现代社会安全需求应运而生的产业。可以说，社会只要还有犯罪和不安定因素存在，安防行业就会存在并发展。目前安防市场设备需求的涨势仍为增长幅度最快的市场之一。与智慧安防结合最紧密的行业随着高清视频、智能分析、云计算和大数据等相关技术的发展，安防正在从传统的被动防御向主动判断、预警发展，行业也从单一的安全领域向多行业应用、提升生产效率、提高生活智能化程度方向发展。人工智能技术的迅猛发展，积极推动着安防领域向着一个更智能化、更人性化的方向前进，主要体现在以下这几个方面：智慧交通、智慧楼宇、智慧社区、智慧警务等。人工智能技术是安防行业的未来人工智能是安防领域的未来，在通往未来的道路上，还有许许多多障碍和困难需要跨越和克服，但总体趋势是乐观的。从算法到需求都有得天独厚优势的安防领域，正在不断的推进安防领域的人工智能全面产业化运用。1、视频结构化(对视频数据的识别和提取)在安防领域中，视频监控无疑是不可缺少的一环。而随着智慧城市和平安城市的建设加速，安防系统每天产生的海量图像和视频信息造成的信息冗余问题也催生了带有人工智能的计算机视觉技术在安防领域的应用。2、生物识别技术(指纹识别、人脸识别等)当前，人脸、指纹、虹膜三种识别是应用较为广泛的生物识别方式。指纹属于接触性识别方式，人脸、虹膜属于非接触性识别方式，三者之间互为补充。3、物体识别系统当前，物体识别系统在安防领域中最主要的应用为车牌识别系统，车牌识别的技术在安防行业的应用由来已久，技术相对成熟，人工智能的应用提高了车牌识别的准确率。只有具备自主、个性化、不断进化完善的人工智能大脑，才能解决安防领域日益增加的需求，成为广大用户的专家和助手，提升整个安防领域的智能化水平，推动安防产业的升级换代。安防行业的就业趋势作为全球最大的安防市场之一，中国将持续引领全球安防市场增长。与发达国家与地区相比，目前在中国安防设备尤其视频监控渗透率还处于较低水平，这也意味着中国安防市场仍有很大的增长空间，市场潜力巨大。换句话说，未来很长一段时间里，中国将持续扮演全球安防增长第一引擎的角色。而放眼全球来看，中国安防制造商不但体量与增速蔚为壮观，在安防技术革新和整体解决方案能力方面也都走在整个行业前列。尤其是在当下安防技术与AI深度融合形势下，中国俨然成为安防技术创新的中心，包括海康威视、大华股份等在内的中国安防领军企业已经成为全球技术创新的先驱者。有数据显示，2017年我国安防行业总产值达到6200亿，行业增速为14.8%，另外，《中国安防行业“十三五”(2016-2020年)发展规划》指出：“十三五”期间，安防行业将向规模化、自动化、智能化转型升级，且到2020年，安防企业总收入达到8000亿元左右，年增长率达到10%以上，实现行业增加值2500亿元。拥抱人工智能《人民日报》报道过关于人工智能的数据：预计到2020年，中国人工智能(AI)产业规模将超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元，如此快速的增长和发展必然会产生大量的人才需求。一些业内人士认为，国内人工智能人才的供求比例仅为1：10，供需严重失衡。工信部教育考试中心副主任周明也曾在2016年向媒体透露，中国人工智能方面人才缺口超过500万人，近两年来看，这个缺口将会越来越大。
11月14日，在2018中国(北京)跨国技术转移大会开幕式上，北京智源行动计划正式发布，北京智源人工智能研究院(Beijing Academy of Artificial Intelligence，BAAI)揭牌成立。科技部党组书记、部长王志刚，北京市委副书记、市长陈吉宁出席会议。旷视科技作为北京智源人工智能研究院共建单位之一受邀出席，旷视科技联合创始人兼CEO印奇与北京市科委主任许强、海淀区区长戴彬彬等共同为研究院揭牌。▲《北京新闻》报道北京智源人工智能研究院成立，旷视科技作为共建单位之一，旷视科技联合创始人兼CEO印奇（右五）出席北京智源人工智能研究院揭牌仪式陈吉宁市长在致辞中指出，北京智源人工智能研究院是北京市继脑科学与类脑研究中心、量子信息科学研究院之后，着力建设的又一个重要的新型研发机构。研究院将集合北京大学、清华大学、中国科学院、旷视科技等人工智能领域优势单位，采用新的科研组织形式和人才引进培养模式，推动人工智能发展方向和理论、方法、工具、系统等方面的关键性突破。北京市将把政府、企业和社会数据集合到这一平台上，建设新的开源人工智能工具，并将整合大学和大企业的计算能力，向各类AI研发机构开放，欢迎全球的人工智能研究人员参与使用。北京市科学技术委员会主任许强发布北京智源行动计划。该计划是在科技部和北京市政府的指导和支持下，由政府部门、企业、高校、院所等共同提出，是北京服务人工智能发展的顶层设计，是凝聚各方智慧的行动方案。按照北京智源行动计划的部署，北京市科学技术委员会和海淀区政府推动成立北京智源人工智能研究院。研究院依托北京大学、清华大学、中国科学院、旷视等人工智能领域优势单位，建设开放服务平台，召开人工智能峰会，协调推进联合实验室和人才培养，采用国际接轨、灵活自主的运行机制，实现研究院“轻装上阵”“跑得更快”。作为中国人工智能领域领先科技企业，旷视是中国最早用深度学习方法开展人工智能应用研发的科技企业之一。基于自主原创的AI技术体系，旷视拥有覆盖训练引擎、核心算法、基础平台、智能产品等各个层次的创新研发能力。在产业实践当中，通过 AI+IoT 协同发展战略，旷视已将自研的人脸识别技术、图像识别技术、智能视频云产品、智能传感器产品、智能机器人产品广泛应用于金融、手机、安防、物流、零售等领域，帮助产业和社会实现智能化升级。今后，旷视科技将依托自身在人工智能技术研发、平台建设、数据挖掘、人才整合等方面的优势深度参与北京智源行动计划，与北京市及产业链合作伙伴共建北京智源人工智能研究院。以创新为引领推动算法开源、数据整合，探索智能创新生态体系建设；整合人才和产学研资源，实现人工智能领域重大核心基础理论突破；发挥 AI+IoT 产业赋能实践优势，加速人工智能前沿技术的产业化落地和社会化应用。推动北京成为全球人工智能学术思想、基础理论、顶尖人才、企业创新和发展政策的源头，支撑人工智能产业发展，促进人工智能深度应用，改变人类社会生活，改变世界。
11月12日，北京市委书记蔡奇到北京旷视科技有限公司调研走访，北京市委常委、秘书长崔述强和北京市副市长殷勇一同调研。调研期间，蔡奇察看了旷视天眼系统、“城市大脑”等技术展示，旷视科技联合创始人兼CEO印奇向其汇报了企业推动人工智能技术创新与商业创新实践情况。蔡奇强调，民营企业在北京最具代表性的是中关村企业、民营科技企业，各级党委政府要深入开展服务企业大走访，送上“服务包”，一对一为企业做好服务，为中关村企业营造更好的发展环境。旷视科技是一家创立于北京中关村的人工智能企业，拥有国内国际人工智能在申及授权专利 900 余项（已授权超过440项），所开发的核心人脸识别技术被评为2017年全球十大突破技术。在金融、手机、安防、物流、零售等领域，旷视研发的人脸识别技术、图像识别技术、智能视频云产品、智能传感器产品、智能机器人产品都已取得广泛应用。▲蔡奇听取旷视科技联合创始人兼CEO印奇汇报人工智能技术与商业创新蔡奇指出，创新力是中关村企业的生命所在。只有原创才能引领。旷视科技要加大关键核心技术攻关，不断取得新的突破。要加强技术与需求的对接，将人工智能创新成果应用于智慧城市建设，在公共管理、安全防护等领域提供技术支持，助力提高城市治理水平。要用好本市高精尖产业政策，做精做强做优，努力做全球最聪明的公司。蔡奇在座谈会上强调，各级各部门要坚持走访服务企业制度，持续优化营商环境，兑现各项政策。要支持企业在原始创新方面取得更多突破性成果，着力培育更多的独角兽企业、隐形冠军企业。针对企业发展需求和问题，相关部门要逐一研究解决。▲北京市副市长殷勇送上“服务包”
自 2015 年智能制造开启了人工智能发展之路，2016 年互联网+ 的提速，2017 年人工智能被正式列入国家战略，进入 2018 年，国内各地方政府对人工智能的重视度亦随之升温，并相继出台 AI 相关发展规划。据不完全统计，从 2016 年开始，北京、江苏、贵州等地方政府最先出台了 AI 相关的发展规划的政策。进入 2018 年，黑龙江、河北、天津、福建、四川、广东等省市也纷纷跟进国务院去年印发的《新一代人工智能发展规划》，对技术与应用、人才培养、产业规模等各方面的发展和目标给出了大体规划。如广东省政府 8 月正式公布的《广东省新一代人工智能发展规划》指出：到 2025 年广东人工智能产业核心规模突破 1500 亿元，带动相关产业规模达 1.8 万亿元；到 2030 年整个人工智能产业发展要进入全球价值链高端环节。截止到今年 10 月，全国已有 19 余省市推出新一代人工智能发展规划。各地政府在积极响应国家战略的同时，也在结合本地资源优势和发展条件，试图打造人工智能产业相关的差异化发展方向。其中，北京、广东、贵州、江苏、浙江、上海、安徽作为受政策推动最先实现IT信息化的地区，在人工智能的政策颁布方面也相对更为积极。相比起来，湖北、重庆、江西、黑龙江、辽宁、河北、天津、福建、四川、河北等地仍是积极响应之下的发展规划，目前尚未有具体的实施细则。除了出台相关政策外，举办 AI 大会，操持 AI 大赛，争抢企业落户，今年以来各地政府纷纷上演 AI 争霸赛。在政府政策的支持和带动下，各大高校纷纷开设 AI 相关课程、设立 AI 研究院，并联合创新企业成立人工智能联合实验室。甚至在少儿教育方面，编程课等人工智能教育开始在社会上掀起一阵学习热潮。实际上，由各地政府所主导的 AI 政策，核心诉求仍是加强企业孵化创新创业，引进培养高端人才，以带动本地经济实现转型。值得一提的是，各级政府规划AI相关政策的同时，中国香港特区与内地的科技合作方面也有了一系列举措。据了解，香港最新《财政预算案》提及了对人工智能等创新技术发展的问题。目前华为、微信分别在香港科技大学开设创新实验室、人工智能联合实验室，阿里巴巴联合商汤科技、香港科技园成立香港人工智能实验室。中美 AI 政策角力：中国后发优势明显，集中力量办大事我国非常重视人工智能的发展，并且已有人工智能比较全面的顶层设计。2017 年 3 月，人工智能被首次写入《 2017 国务院政府工作报告》，正式进入国家战略。2017 年 7 月，国务院印发了《新一代人工智能发展规划》(简称《规划》)，明确将人工智能作为未来国家重要的发展战略，并确定“三步走”的战略目标：到 2020 年，人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，人工智能产业成为新的重要经济增长点，人工智能技术应用成为改善民生的新途径；到 2025 年，人 工智能基础理论实现重大突破，部分技术与应用达到世界领先水平，人工智能成为带动我国产业升级和经济转型的主要动力，智能社会建设取得积极进展；到 2030 年，人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心。2018 年 10 月 31 日，中共中央政治局就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。战略之下，需要把增强原创能力作为重点，以关键核心技术为主攻方向，夯实新一代人工智能发展的基础。根据中国工业和信息化部历年财政拨款支出情况，科学技术支出一直是教育之外的第二大财政支出，并且在从 2011 年至 2017 年期间一直保持 110 亿元以上的投入规模。2011-2017 工信部历年科学技术财政拨款情况与此同时，中国民间资本在人工智能领域的投入也正迎头赶上。据 CBInsights 公布的《2018 年人工智能发展趋势》报告显示，2017 年中国人工智能初创企业获融资额占全球总体的 48%，相比 2016 年实现了翻倍以上增长。而在国际范围内，美国很早就开始出台一系列 AI 相关政策予以扶持和规范。2016 年 10 月，美国白宫发布的《为人工智能的未来做好准备》和美国国家科学技术委员会发布的《国家人工智能研究与发展战略规划》，正式将人工智能上升到美国国家战略高度，为国家资助的人工智能研究和发展划定策略，并制定了美国在人工智能领域的七项长期战略。细数其历年来人工智能的发展战略，可以发现，美国更强调以经济带动与社会服务为基础，使新技术能够充分落地应用。不过，自新任总统特朗普上任后，美国政府并没有持续执行前任总统期间制定的 AI 战略计划。据悉，特朗普政府在基础科学和研究领域的财政支出有所下滑，从能源部先进科学计算研究计划可以看出，预计 2019 财年预算为 8.11 亿美元，相比 2016 年的 12 亿美元减少了 32.4%。此前 Google 母公司 Alphabet 执行董事长 Eric Schmidt 在去年 11 月公开表示，尽管美国的人工智能在未来 5 年内仍可保持领先优势，但很快就会被中国赶超。2018 年 5 月，美国白宫峰会的举办显露出特朗普政府对人工智能发展的新战略。据了解，今年 10 月，美国麻省理工学院宣布投资 10 亿美元开设一所新的苏世民计算机学院，这笔投资是迄今为止美国学术机构对计算机和人工智能领域的最大一笔投资。相对来讲，美国政府在人工智能发展政策方面已有一些领先动作，但中国政策近年来开始逐渐倾向人工智能、大数据、云计算、物联网等新兴技术产业，后发优势明显。
技术的不断革新，让人工智能得以在城市生活的诸多领域内发挥出积极的作用，比如城市公共安全领域。现代人工智能技术已经可以达到商业化的水平，在公共安全领域内应用的种类也非常多，其中就包括了图像识别，视频结构技术以及智能大数据分析等等，这些人工智能技术，都在进一步惠及城市生活。以图像识别技术为例子。在理解这一个概念的时候，我们可以把它简单理解成为一种利用计算机对图像进行详细的处理和分析的过程，通过这个过程，用户可以识别出不同模式的不同目标和对象的图像，并达到追踪和识别的目的。随着计算机深度学习技术的提升，现代的图像识别技术已经在传统技术的基础上面有了一个质的飞跃，新技术拥有更高的识别率，在准确率以及抗环境干扰上面也有了一个更好了展示，正是因为技术的提升，促使图像识别技术可以被应用到更多的技术产业中去。如今，基于深度学习出现的人脸识别或图像识别技术，以及全面突破了人工建模的模式，在打破局限方面获得了更强大的技术支持。尤其是在实际作业环境当中，还可以针对海量的数据进行学习与识别，即便被识别的因素及对象产生变化，或者出现复杂的干扰，如今的图像识别技术已经可以驾驭这种变化，即便如此，依旧可以实现出色的精准识别过程。如今，包括交通，生活，视频以及生态各个领域，都以及应用到了图像识别及视频识别技术，人工智能的技术在日常生活的普及中，尤其在技术产业的应用范畴内，以及变得越来越常见，技术的成熟也赋予了人工智能技术可以获得大量的成熟应用。此外，再加上政策的推动以及人工智能技术的普及落地，再加上现代城市公共安全建造的庞大需求，决定了包括图像识别，视频监控分析，数据处理等人工智能技术拥有更广阔的应用前景。未来，基于云端产生的拥有更高端的融合能力的智能视频技术将会成为主流，而人工智能未来的发展方向，也将会不断向视频结构化的进程迈进，而不久的将来，大数据分析以及人工智能技术二者之间，也将会呈现出前所未有的默契度。
作为世界互联网大会的重要组成部分，第五届“互联网之光”博览会也如约而至，当下全球最前沿的互联网新技术、新应用再次齐聚于乌镇。中国移动的5G体验车、阿里巴巴的一站式智能体验馆、高德推出的“一张地图游乌镇”、旷视科技的城市天眼系统、智能零售解决方案等，在工业互联网、智慧城市、电子商务等领域的新技术、新成果，都在乌镇惊艳登场。相对于BAT等传统互联网企业来说，一些在移动互联网时代崛起的创新型公司也十分值得关注。作为国内最早进军人工智能领域的企业之一，旷视科技今年也携自身在安防、手机、车载、零售、物流等领域的最新原创AI技术和产品再度出发，与合作伙伴艾迈斯半导体（ams）登陆本届博览会主展馆做展示。今年，旷视展区依然是互联网之光博览会的高热区，其带来的城市天眼2.0系统、端到端智能安防、智慧零售、移动端AI、物流机器人等产品和解决方案再次受到参会领导、行业媒体、专业观众的广泛关注。据了解，今年是旷视第四次参加互联网之光博览会，纵观四年来旷视在博览会上呈现的AI创新成果，从天眼1.0到天眼2.0，从人脸识别到人体识别、行为识别、手势识别，从安防到手机、零售、物流、车载，从云端到软硬一体的“端到端”，旷视每年都在用实际行动诠释永无止境的创新。2018年，旷视也在博览会上介绍了他们全新的技术、产品和解决方案。旷视安防黑科技集中亮相爆款天眼再受瞩目安防，是旷视最早发力的技术应用和业务垂直领域之一。近年，旷视提出了端到端智能安防解决方案，针对安防业务中的典型场景和“情、指、勤”联动的实战诉求，通过“算法、技术、硬件产品、解决方案、数据”全价值链输出，帮助公安用户构建从前端感知，到云端研判，再到终端应用的新型智能安防闭环体系。据旷视工作人员介绍，如今旷视智能安防的洞鉴人像系统、视频结构化分析系统，以及智能摄像机、便携式人像比对机等硬件产品，已在全国100多城市落地，并也是G20峰会、厦门金砖峰会、海南博鳌论坛、上合组织峰会等国际重大活动的安保技术支撑。据悉，旷视也曾为2015年的世界互联网大会提供人证核验的安保技术支持。值得一提的是，旷视科技在本次博览会上也展示了升级后的城市天眼2.0系统，而这套系统更是成为主展馆最吸睛的展品之一。结合大数据与深度学习算法，旷视城市天眼2.0系统将自研的人脸识别、行人识别、车辆识别、轨迹追踪、视频结构化等领先的AI视觉技术，与城市安防、城市交通、城市治理中的实际场景需求所结合，可提供智能识别公安重点关注人员、交通违章违规行为、城市流动摊贩等功能。现场，旷视这一集合众多先进AI视觉技术的天眼系统也为参观者提供了实时人脸识别、人像比对、视频结构化分析黑科技体验，促使旷视“天眼”下总是人流如潮。▲旷视城市天眼2.0系统发力移动端AI创新构建个人IoT物联网络“刷脸瞬间解锁”、“刷脸安全支付“、“大师级AI美颜“……这些是旷视在本届博览会上对其在移动端AI技术及解决方案介绍的关键词。伴随AI应用浪潮在手机行业中的兴起，旷视也早早进军手机行业并率先推出软硬一体的移动端AI感知全栈解决方案，从算法创新、应用开发、设备制造到解决方案，为行业客户实现AI赋能。从目前市场上的手机AI应用来看，旷视基于核心深度学习和计算机视觉技术推出的人脸支付、人脸识别解锁、人像光效、人像背景虚化、3D Animoji等一系列移动端 AI?产品，已经搭载到众多手机厂商发布的最新机型中，以满足其在人脸解锁、图像增强、相机增强、智能图像和视频处理上的需求。在博览会现场，旷视也展示了为 OPPO Find X 提供的3D人脸解锁支付及3D人像光效技术。▲用户体验旷视人脸稠密关键点检测技术此外，旷视全新研发的车载AI视觉解决方案也在本届博览会上亮相。据介绍，目前旷视科技已在汽车前装和后装市场研发出了多场景智能化产品和解决方案，核心技术包括配合多模态人机交互的手势识别、表情识别、视线跟踪，及配合智能安全驾乘方面的人脸识别、驾驶员状态检测、前车碰撞及车道偏离预警等。车载AI视觉赋能，是旷视在移动端AI创新中又一重要布局。AI打通零售、物流场景助力商业效率升级在零售行业中，旷视今年也带来了全新的AI解决方案。据介绍，针对线下零售场景数据缺失，无法用数据驱动决策的痛点，旷视基于业界领先的计算机视觉算法及物联感知终端体系，自主研发了一套“云服务+智能端”的新零售行业解决方案。通过多维度感知并理解顾客的身份属性、行为信息及与货架、商品触发的各类数据，再对数据进行融合分析和深度挖掘，帮助商家提升店务运营人员的能力边界、优化经营策略与供应链管理，以在门店数据化进程中实现降本增效的目的。▲旷视在安防、零售、物流等场景的应用展示而在零售供应链侧，旷视在2018年也开始了深度探索并逐步付诸行动。在零售供应链侧，物流和仓储的数字化、智能化升级正成为行业刚需。依托于旷视强大的机器人、大数据、人工智能等核心技术研发实力，旷视打造出了物流仓储机器人解决方案，通过AI+机器人的产品形式满足客户仓储分拣、智能搬运等业务需求。据旷视介绍，在物流行业中，旷视已与众多国内知名电商仓储、物流及制造企业达成战略合作伙伴关系，通过构建开放的智能机器人平台，为更多合作伙伴实现降本增效、创造价值。再获重量级大奖旷视科技受组委会认可凭借先进的AI技术可视化展示和良好的互动体验，旷视科技的展台在大会期间受到了各省市、各级单位和各路媒体以及其它参展观众的强势关注。博览会期间，旷视科技展区的人工智能核心成果也受到了媒体的集中采访报道。▲央视一套晚间新闻对旷视科技的黑科技报道值得一提的是，在今年世界互联网大会发布的“世界互联网领先科技成果”榜单中，旷视科技原创移动端深度学习卷积神经网络 ShuffleNet 也成功入围，这也是继2017年产业级人脸识别技术入选后，旷视科技再度入围世界互联网领先科技成果的原创核心技术。从2015年初次参展至今，历届世界互联网大会见证了旷视科技的极速成长。在如今的世界互联网大会展台上，旷视围绕AI+IoT所打造的产品矩阵及开拓的应用场景更是让人惊叹。通过不断对算法升级、产品迭代，以及不计其数的自我突破，旷视科技从稍显稚嫩的新兴独角兽企业成长为了全球机器视觉人工智能行业领跑者和人脸识别产品先导者，越来越多的出现在世界舞台上展示中国科创的文明之光、未来之光和智慧之光！放眼未来，期待旷视能带来更多非凡AI科技创新，为社会创造更多价值。
11月6-9日，一年一度的亚洲国际物流技术与运输系统展览会 (CeMAT ASIA) 在上海国际博览中心隆重举行，作为行业领先的智能机器人解决方案供应商，旷视艾瑞思机器人携旗下多款应用于物流仓储、智能工厂的智能搬运机器人产品和解决方案亮相，并隆重推出业内首款智能机器人开放平台，向业内展示了以 AI+IoT 赋能终端的实践能力和前沿创新技术。提升人效坪效旷视推出智能搬运机器人家族新品此次展会中，旷视艾瑞思展出的一系列更为柔性、灵活的智能机器人产品受到广泛关注。其中包括在“货到人”模式下的智能仓储搬运机器人 iWR500、具备1.3吨超大载重能力且支持多系统无限扩展的 iWR1300、基于激光导航和视觉导航可自主避障的 iSR200 及 iPR2000，能够实现对人的精准识别和定位，兼容人机混合场景。旷视艾瑞思智能搬运机器人系列在旷视艾瑞思展区，旷视的货架搬运机器人可根据订单任务将要拣选的货品货架主动搬运到拣货点，拣货人员在拣货点完成拣货，机器人再将货架搬运到下一个拣货点或搬回库存区，准确率达 99.99% 以上，可提升 2-3 倍的拣货效率，大幅提升仓储管理的人效和坪效。目前旷视艾瑞思已落地实施的机器人数量达 3000 多台。不仅广泛应用在电商、新零售、3PL（第三方仓储）、3C、医疗、食品、日用品、工业及汽车制造等行业，还刷新了单仓机器人集群作业行业记录，在位于天津的“未来一号”仓，旷视艾瑞思联合心怡科技实现了 500 台机器人高效协同作业的智慧仓储场景，它们的主要工作是完成订单的快速、准确拣选，而这些 AGV 机器人则成为天津仓今年双十一期间的主力干将。具仓内工作人员介绍：“天津仓为拥有近 50000 多个 SKU，每天单量大，人工分拣难度大，劳动强度大，运营成本居高不下。引进仓储机器人后，大大降低了用工人数和劳动强度，极大提升仓储效率，实现了降本增效。”开放、易用、智能旷视艾瑞斯推出智能机器人平台众所周知，在新零售和智能制造的时代背景下，企业仓储面临提升效率和降低成本双重挑战，智能机器人自动化解决方案已成为核心竞争力，一方面企业业务复杂多变，很难形成标准化的解决方案；另一方面机器人厂商只提供设备和控制软件，无法针对业务流程提出完整解决方案。对此，旷视艾瑞思希望通过打造出了开放、易用、智能的智能机器人开放平台，以解决用户一系列痛点。其优势在于支持多设备接入、可对接业务系统标准化库区和组件，具备可扩展性、支持混合云部署及二次开发，可实现快速部署，为行业用户降本增效。 基于云端作业流程编排，旷视艾瑞思智能机器人平台能够广泛适用于工厂和仓库等作业流程的智能化、数字化建设。例如在仓储场景的“货到人”中转模式中，旷视智能机器人开放平台可有效解决多个站点区之间产能不匹配的场景：站点区 W1 和 W2 的工作人员从缓存区 B 叫空货架进行装货，装货完毕后，发货至缓存区 B；站点区 W3 的工作人员从缓存区 B 叫满载的货架，卸完货架，还空货架至缓存区 B。在实施成本上，旷视智能机器人开放平台占据很大的优势：一般仓储或工厂中机器人数量随着业务量增加，应用机器人进行智能化做作业的软件成本也随之激增，需要根据不同业务、不同硬件进行相应的软件订制化开发，人力成本和实施周期不可控。而旷视艾瑞思的开放平台可以同时接入多种智能设备，同时对智能化作业进行了高度的模组化和抽象化，并提供友好、简单的接口对接 MES、WMS 等业务系统，不会因设备数量和业务的变化产生太大影响，因此边际成本更低，规模效应明显。时代更迭，产业升级已经成为社会和经济的重中之重，在工业4.0、智能制造以及智能物流跨步发展的前提下，行业亟需新技术及新理念。而作为引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，人工智能、物联网、柔性制造等技术已成为我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。而机器人行业更是如此，面对巨大的行业升级需求，旷视艾瑞思机器人希望通过软硬一体的“AI+IoT”技术和解决方案，为物流行业和制造行业贡献一己之力，从“无人仓”到“智慧仓”、从“制造”到“智造”，旷视正在和前沿的行业伙伴一同推进技术的变革。
当AI时代到来的时候，智慧城市建立的口号也开始成为时代的选择。对于整个经济发展社会来说。智慧城市的一个重要标配就是AI，而AI又可以体现在诸多方面，比如城市安防。安防对于人类的生命安全而言是一个十分重要的概念，也是现代智慧城市建立的一个重要的指标，在智慧园区的建立上，以AI作为基础建立的建立的智慧安防系统，现在也开始逐渐的向大场景拓展。在智慧园区的建立当中，以监控系统为前端感应的体系已经被逐步建立，在整个智慧园区落实的方案当中，通过AI数据可以对园区的安防工作进一步的把控，通过摄像头以及感应器及后台的数据分析，来完成一系列的协调工作。其中就包括对于园区内的陌生人来访的监控，以及嫌疑人的追捕，还有对于居民本身的居住安全的其他方面的监控，比如消防等等。AI数据的布局，智慧园区的建立，有了一个更高的可行性方案。这个方案在造福城市住户的同时，也在不断的提高公共安全的效率，让智慧安防得以普及到更多的范畴里去。当然，在智慧安防方案落实的同时，我们也要看到，未来这一个方案和构想还需要获得什么样的完善，它的发展方向在哪里，？随着AI技术的不断提升，在智慧园区的建立当中，又会有一些什么新的元素加入？这些都是我们需要思考的。例如，现代，公安部门对于智慧安防这一方面，尤其是监控视频这一方面，已经不在局限于要求视频监控全要看得清楚就可以，这里面还存在有更多复杂的要求，比如可以通过视频追踪，可以分析更复杂的嫌疑人信息等等，这些都是AI技术日新月异之下的智慧安防布局的方向，只会向越来越精细化，全面化的时代行进。除此之外，在智慧园区建立的时候，如何才可以更好的把控住户，物业，以及治安三者之间的关系，怎样可以更好的协调分工，并且通过终端的AI数据分析来更高效的调配三者之间的关系，这个问题也需要未来智慧园区的建立者思考。当然我们相信，AI技术的不断飞跃，将会继续为解决这些问题提供更强大的技术支持，而在智慧安防部组织下，智慧城市的推行也将继续大步流星！
对于目前中国人工智能市场发展，很多人都抱以非常大的期盼，认为在未来的时间里面，人工智能将会不断改造福人类。时下，包括实名认证系统在内的更多精准的人工智能项目正在为更加多的生活及办公场合提供高效的服务方案，人类几乎已经离不开人工智能。但是依旧有一部分人担忧，人工智能会不会取代人类的地位，从而让某些传统的产业或行为失去原有的价值？又或者下一个人工智能的寒冬会不会到来？对于这个问题，相关的人工智能专家表示，现在，无论是中国还是全球，人工智能市场的发展都已经有一个更坚实的基础。过去人工智能产业之所以会出现一段颓废的时间，主要是因为当时的技术条件还不成熟，而且人们对于人工智能的价值实施并没有优化到合理的布局上，因此出现问题也在所难免。但是现在不一样了，因为人工智能发展到现在，已经有了更强大的基础。例如，如今实名认证覆盖着生活和工作的各个领域，我们在操作或者是办理任何一项服务的时候，几乎都需要使用到这一个人工智能识别技术。例如，在互联网教育上面，人工智能可以改变教育的模式，可以营造一个更智能的场所，而实名认证则可以帮助用户完成身份识别及验证过程，让他们可以更高效的享受到线上互联网教育的各种优质服务，同时也保证了运营品牌的利益。此外，在医疗健康产业里面，更多的场所都需要使用到实名认证，核实每一位患者和就诊人的信息，以储备数据，或者医生可以通过识别及智能分析，对病人的身体信息进行把握，并为他们提供更精准的护理方案。除了这些行业之外，人工智能对于农业的积极改变也是很明显的，例如，农业正在逐渐的向自动化种植的过程转变，这个过程离不开人工智能技术的投放。如此种种，都充分展示出了人工智能，在现代已经拥有更强大的基础，通过千百遍的实践，它已经被证实了可以应用到更多的范畴当中，并且发挥应有的作用。就比如实名认证，已经成为了当代身份验证的标配，便捷，高效，更准确，这就是人们所需要的人工智能技术。而这些技术，也在不断的为用户或者是企业机构创造利润，通过技术的改造给他们以更高效的办公或生活氛围。所以总体来说，人工智能的未来将会是更乐观的，寒冬将远去。
人脸识别算法作为一种新的人工智能技术，在未来被投放到各个领域的使用频率将会越来越高。在中共19大的报告当中，明确提出了未来要把人工智能与社会经济发展融合起来，并利用人工智能的优势来推动社会经济的快速发展。其中以人脸识别算法为基础而诞生的各种智能科技及项目，将会替代传统劳动力，从而衍生出新的经济增长点。根据相关数据显示，现在在全球各个发达国家当中，利用人工智能科技来替代传统劳动力的频率越来越高，而且在人脸识别算法介入某些工作环节之后，劳动力的确有了更大的提升。各个发达国家包括英国法国等等，在人工智能替代传统劳动力结构这个方案上面，都已经有了先行的探索步伐，并取得了非常不错的成绩，在劳动率的提升方面均有了一个非常显著的成绩。而回归中国，人工智能红利时代的到来，也为这个国家带来了更多的希望，传统劳动力结构也将会在人工智能的格局之下产生变化，并且向更加高效的道路迈进。在人工智能科技当中，以人脸识别算法为基础而衍生出来的各种科技项目，将会进一步的改变传统劳动力结构基础。比如在过去，一部分繁琐的需要人力从事的相关项目，也将会由人工智能机器来替代，进而提高生产的效率，把更加多的劳动力释放到创造力的任务当中。其次，在某些特殊环节中，人力是不可或缺的劳动力，但是人工智能科技也可以作为替代及辅助，协助相关的技术人员完成更高科技的劳动力度更大的项目，从而释放出更大的人力价值。通过上面两个积极方面的形势可以看得出来，人工智能红利时代的到来，的确对于改变中国经济尤其是传统劳动力结构上面可以带来更多的能量，在劳动力提升及经济价值的创造上面都会带来明显的推动作用。未来人工智能对于中国经济的推动作用还将会体现在更多的方面，而随着人脸识别算法的深化，这种高科技的AI技术也将会逐渐的被普及到各个领域当中，并发挥更积极高效的作用。未来中国的人工智能红利时代将会焕发出更巨大的生机，除了人脸识别算法之外，更加令你意想不到的人工智能新技术也将会诞生。
为隆重纪念改革开放40周年，同时也是中关村园区设立30周年，由中关村科技园区管理委员会联合北京电视台制作的六集系列纪录片《中关村――变革的力量》于近日举办开播启动仪式，宣布将于2018年11月12日至17日每晚22点在北京卫视播出。纪录片《中关村――变革的力量》在京举办开播仪式据悉，《中关村――变革的力量》以“中关村人创新创业史”为主题，共分为六集，以中关村一代代企业家的奋斗故事为切口，分别从“破冰”“突破”“引领”“挑战”“融合”“未来”的角度进行梳理，以人见事、以小见大，展现中关村在改革开放的四十年中引领全国创新发展的丰硕成果。其中，旷视科技联合创始人兼CEO印奇在第六集《千帆竞渡海天阔》中受邀出镜，洞见科技变革的未来。从学生到创客旷视科技“印奇”在高新技术领域并不是一个令人陌生的名字，2011年，印奇抓住时代机遇，与另外两名清华“姚班”同学杨沐、唐文斌共同创立旷视科技，以人工智能技术带动新一轮的科技变革。旷视科技创始人兼CEO印奇众所周知，得益于移动互联网、大数据、和云计算的不断进步，人工智能技术的革新和商业运营模式都得到了突飞猛进的发展。数据统计显示，2017年，全球人工智能核心产业超过了370亿美元的规模，而中国人工智能核心产业规模占比超过了15%。预计到2020年，全球人工智能核心产业更将达到1300亿美元的规模。不难看出，如今人工智能是世界范围内炙手可热的一个领域。而在2011年，当人工智能领域仍旧悄无声息时，还在读大学的印奇就进入了AI领域，并将人工智能坚定为创业乃至人生奋斗的方向，无不显示了印奇对时代机遇的把握能力。此前《麻省理工科技评论》(MIT TR)发布的“2018全球35岁以下科技创新35人”榜单中，刚过而立之年的印奇是唯一入选的人工智能领域企业家。不过，印奇的成就并非一蹴而就。在创业初期，旷视科技主要业务是一款借助于视觉技术的游戏《乌鸦来了》，该游戏当时下载量很大。但是印奇知道，将人工智能技术框定在游戏领域，有些太过于局限，对于有追求有梦想的团队来说，这也不符而他们的长远预期。为了给技术创新提供强有力的支撑，印奇赴美国哥伦比亚大学攻读3D相机方向博士学位。正是这种勇于突破创新、迎难而上的精神，使得印奇先后获得北京青年五四奖章、中关村创新创业青年英豪等奖项。如今，从最初的技术人员到现在的企业家角色，站在科技变革的前沿，印奇还在不断向商业模式、企业融资等全新的领域学习和探索。探索、深耕、落地、引领变革在印奇的带领下，成立七年的旷视科技始终抱着坚定的技术信仰，持续优化自研技术塑造企业核心竞争力，不断探索人工智能创新前沿领域，刷新着中国 AI 技术的高度。截至到目前，旷视科技已经赢得了22项国际人工智能顶级竞赛冠军，其中便包括2017全球计算机视觉顶级竞赛――MS COCO + Places 联合挑战赛中一举摘下的3 项世界冠军，以及2018年的MS COCO + Mapillary 联合挑战赛中的4 项世界冠军。另外，旷视科技还拥有国内外在申及授权专利800 余件，在行业中遥遥领先。与此同时，旷视科技AI技术应用的落地也在不断推进并取得了丰硕的成果。如今，旷视科技的人工智能技术在金融、手机、安防、社区、物流和零售等业务场景都得到了深度应用。其中，在安防领域，旷视科技先进的人脸识别技术已赋能到全国100多座城市的公安系统当中，协助警方破获案件5000余起，并为重大公共活动提供智能化解决案。在手机应用领域，旷视科技推出了人脸支付、人脸识别解锁、人像光效、人像背景虚化、视频美化、3D Animoji等一系列移动端AI产品，以满足不同手机厂商在人脸解锁、图像增强、相机增强、智能图像和视频处理上的需求，在不到一年的时间内已经与华为、小米、vivo、OPPO等国内一线手机厂商实现深度合作。在此基础上，旷视科技的引领作用也不断得到政府及行业的认可。2014年，旷视科技被认定为国家级高新技术企业；2015年，被认定为中关村高新技术企业；2016年11月，入选中关村前沿科技企业；2017年3月，被科技部评为“独角兽”企业，并位列人工智能企业首位。2017年5月旷视科技的核心人脸识别技术被美国著名科技评论杂志《麻省理工科技评论》评定为2017全球十大突破技术，同时旷视科技作为中国唯一一家人工智能企业入榜“全球最聪明公司”；在2018年，旷视科技获得了“十大双创硬创示范科技成果”称号……可以说，作为全球领先的人工智能科技企业，旷视科技早已是各个奖项的常客。如今，推进人工智能技术的革新与落地已成为国家层面的战略，而印奇对旷视科技也有着长远的规划和期望。未来的旷视科技将如何布局？中国科技领域的变革浪潮又将走向何方？尽请期待即将播出的六集纪录片《中关村――变革的力量》，旷视科技印奇与你一起预见未来！
11月6日-7日，泰国副总理颂奇访问北京，期间与旷视科技总裁付英波进行会面，双方就在泰国数字经济及智慧城市建设中的合作内容进行深入探讨。▲颂奇副总理与旷视科技探讨未来合作方向在会谈过程中，付英波介绍了旷视科技自2011年成立以来在技术、人才、资本、业务方面的发展，细数了旷视参与智慧城市、智慧金融、智慧零售、智慧仓储等方面所取得的成绩。他指出，旷视是国内领先的人工智能企业，旷视的人脸识别技术被MIT科技评论杂志评为全球十大突破技术，旷视位列全球最聪明公司第11名，2017年7月，旷视科技作为创新企业代表向李克强总理做创新q新动能汇报，旷视的自主原创技术赢得总理高度认可。2018年泰国提出大规模经济改革计划“泰国4.0”战略，着力打造能促进长期经济发展的东部经济走廊（Eastern Economic Corridor，以下简称EEC），同时寻求与中国在“一带一路”战略下的深度对接，其中数字经济和智慧城市建设是重要内容。▲旷视科技总裁付英波（左二）向颂奇副总理一行汇报据付英波总裁介绍，旷视科技2017年已与泰国政府和企业展开合作交流。例如基于旷视科技“城市大脑”布局的先进人工智能技术被引入到泰国的公共安全防护中，辅助泰国安防部门精准高效打击违法犯罪行为，维护社会治安稳定。同时，基于人脸识别技术，旷视科技还与泰国银行达成合作，帮助其完成线上实名认证和用户身份核验。未来，旷视希望深度参与泰国数字经济和智慧城市建设，将在泰国的合作项目打造为中泰科技创新合作的典范。对此，颂奇副总理表示欢迎：“目前泰国正在进行数字经济建设，也希望外国投资者能到EEC东部经济走廊发展相关产业。希望旷视科技找到双方合作的共同落脚点，在泰国进行整套投资，落地于EEC，推动泰国整体经济结构的改变。泰国政府将给予大力支持。”与此同时，颂奇副总理还就旷视科技参与推动泰国人工智能人才培养表达了热切期望和邀请。双方表示将围绕会见达成的共识深入对接，制定工作方案，推动更多合作落地。▲泰国颂奇副总理与旷视科技总裁付英波在产业和科技大变革的时代中，人工智能越来越成为推动经济社会发展的新引擎，世界各国纷纷投入到数字经济转型和智慧城市建设的浪潮中。旷视科技作为全球领先的行业智能解决方案提供商，一直放眼全球，其产品和方案已经走进泰国、新加坡、日本、韩国等国家。未来，旷视科技将与泰国政企进行更深入的交流磋商以实现双赢；更将进一步把握历史机遇，因地制宜，加强与世界各国的交流合作，促进人工智能技术在全球落地，以人工智能技术造福全人类
11月6日-11月9日，亚太地区最受瞩目的年度物流技术盛会――亚洲国际物流技术与运输系统展览会CeMAT ASIA 2018即将在沪盛大举行。作为行业领先的智能物流机器人解决方案供应商，旷视艾瑞思将向业界展示多款应用于物流仓储、智能工厂的智能搬运机器人产品和解决方案，并隆重推出业内首款智能机器人开放平台，敬请关注！活动时间：11月6日-11月9日活动地点：上海新国际博览中心W3馆C1展区关于 CeMAT ASIACeMAT ASIA 是中国乃至亚洲最大的物流技术装备展览会，18年来从未让人失望，今年更是如此。据悉，CeMAT ASIA 2018 展示规模已超 60,000 平方米，此次大会设置了包括系统集成与解决方案、自动引导搬运车AGV、叉车及配件、输送分拣设备、物流机器人、AUTO-ID、机器视觉、包装设备、起重设备及配件等十大主题展区，来自海内外的 600 多家物流装备行业的核心力量都将汇集于此。众所周知，物流行业与实体经济密不可分，蕴含着丰富的产业链条和巨大的产业价值。随着人工智能、机器人及大数据技术的渗透应用，国内传统物流行业的发展也进入智能化、柔性化时代。国家相关部委发布“十大产业振兴规划”之后，我国又将物流行业纳入“十二五”规划纲要。该规划纲要(草案)明确提出，“要大力发展现场物流业，加快建立社会化、信息化、专业化物流体系。”在此背景下，旷视艾瑞思机器人聚焦“AI+IoT”，针对智慧物流仓储、智能工厂等实际场景中货品分拣、智能搬运等切实需求打造了“机器人+仓储管理系统+数据分析”等综合性解决方案，旨在以融合人工智能、物联网、机器人技术的方式，持续推动物流仓储、工厂等行业实现智能化、柔性化技术升级，为客户实现降本增效和创造价值。在本届 CeMAT ASIA 2018 中，为多维度、全方位真实展示旷视艾瑞思在以 AI+IoT 赋能城市终端过程中的实践能力和前沿创新技术，旷视艾瑞思展区共划分成三大部分，分别用以展示智能机器人开放平台、智能搬运机器人系列新品以及智能仓储机器人“货到人”解决方案。智能机器人开放平台应用场景业务复杂多变？多个厂商设备不兼容？不同产线产能不匹配？系统部署实施周期长？规模化部署成本高？NO!NO!NO!N 个问题 1 个对策！这就是旷视艾瑞思开发出的智能机器人开放平台易用！开放！智能！支持混合云部署及二次开发CeMAT ASIA 2018 现场我们将通过实时机器人调度为您演示真实模拟平台的智能化工作流程智能机器人系列新品同时，我们也将在这次盛会中集中亮相旷视艾瑞思智能、柔性、高效的系列新品机器人！他们是货架搬运机器人iWR800/ iWR1300料箱搬运机器人iSR200托盘搬运机器人iPR2000互动体验“货到人”解决方案在仓储场景中拣货、搬运往往是最耗费人力物力的存在旷视艾瑞思智能仓储机器人“货到人”解决方案旨在降低仓储人力成本、提高拣货效率为让大家真正体验到智能化的作业流程CeMAT ASIA 2018 期间旷视艾瑞思机器人将通过抽奖互动为大家现场还原无人化管理、多机协作、人机互动的现代化分拣模式在奋力开拓智慧物流行业的路上我们希望通过核心的人工智能和感知智能技术为行业客户打造针对性的智能解决方案帮助客户降本增效、创造价值而所有的答案都将在11月6日-9日CeMAT ASIA 2018上海新国际博览中心W3馆C1展区为您揭晓
现在我们在很多公共场合里面，都可以通过一些快速通道进入到我们需要进入的场合里面。身份验证已经不再是一个需要等待或者是需要被质疑的过程。因为现在人工智能技术的出现，已经为身份验证提供了一个更强大的支持，在AI的基础之上，身份验证也迎来了一个更高效的方案。如今我们如果需要到一些比较大型的智慧园区上班，基本上都需要通过闸机，而且还需要签到，整个过程都需要耗费人力物力，如果在一些规模比较大的园区，每天上下班的人数非常的多，这时候也会导致时间延误。当然那只是过去，因为现在AI身份验证的时代已经来到，这种更高效的身份验证的方案，能够进一步的解决这些办公园区在身份验证上面的各种难题，帮助他们高效的解决通过人员的身份验证需求。比如现在很多智能办公室都已经有门禁考勤系统，还有签到系统，人脸识别闸机等等，这些设备其实就是在AI身份验证的基础上面产生的硬件设备，他们通过终端的数据分析能够实现机器识别人脸的目的，从而对通过的每一个人员都进行识别，不用派专门的人员驻守，只需要通过前端摄像头来反馈数据就可以毫秒级别的水平识别通过人员的真实身份，然后进一步的核实用户身份，防止陌生人或者一些嫌疑人进入，保障办公室的安全。有了AI身份验证的技术人员，通过率将会更高，而且企业的资源也可以得到最优化，更重要的是办公安全也可以得到一个更大的保障，在节省人力物力的过程当中也可以让办公场景更高效，更安全，对于企业的长远发展有利。除了办公区域之外，现在在很多公共区域，比如火车站，飞机场等等，都有这一类型的AI身份验证的系统及设备。这些设备的普及都将进一步的惠及到更多用户，同时对于智慧城市的建设也是有帮助的。未来AI身份验证的技术将会进一步提高，应用场合也将会越来越广阔，而且之后通过这一个身份验证系统反馈出来的各种信息，也将会更加的经历速度，也将会越来越快。相信届时将会有更加多的企业或者用户收费，从AI技能当中获得一个对生活对工作更高效的解决方案。
一、中国人工智能城市发展概况在有限的城市空间里，打造无限智能化城市效用中国的城市建设经历20世纪90年代至今的高速发展，逐步进入城市转型发展的新常态。城市建设目标从追求规模和经济效益为主开始转向对生态、人文、社会公平和可持续性等立体的价值追求，尤其强调以人为本发展目标，城市向着“智慧化”建设发展；随着人工智能技术条件越来越成熟条件，城市管理形成以数据为驱动的城市决策机制，从顶层设计着手，自上而下的”AI化”使城市功能和产业转型更加显著，为城市创造以技术为驱动的商业价值，最终形成一个多元化的有机生态城市系统。以人工智能为首的智联网发展是智慧城市下一阶段的关键早在90年代，IBM首次提出“智慧城市”概念后，中国也在1995年启动数字城市建设，这是中国智慧城市的1.0版本；随着2008年“智慧地球”概念的提出，中国智慧城市建设再次进入到3.0感知智慧城市时代；在2013年，WiFi、3G/4G的网络传输与云计算、大数据的后端数据存储、处理与分析的技术进步下，开启了4.0认知智慧城市时代；在不久的将来，数据积累以及传输带宽和速度的再次腾飞，使得智慧城市达到整体架构协同管理，“人工智能城市”的时代也将到来。政府鼓励人工智能发展，将大力辅助未来城市建设政府在近三年时间密集出台鼓励人工智能技术发展的政策，说明十分重视此次技术发展的机遇，从大力促成中国到2030年成为世界人工智能创新中心的决心可见，希望中国能够“赶得上”这一次的技术革命，而不再仅仅是“不掉队”的要求。而中国城市的政策方向则回归以人为本的的核心，城市的发展都围绕着“高效、惠民、可持续发展”理念，让城市建设迎来转型升级的重大机遇。未来，城市经济结构升级依赖科技创新带来经济动力中国的GDP十年来成倍增长，而国家中心城市的整体创新效率提升水平并不显著。北京、武汉、郑州较十年前的创新效率水平有明显提升，其他城市则维持不变甚至有所下滑。可见各大城市目前创新投入和产出都未能跟上经济发展的步伐，说明经济结构当中科学技术提升带来的收益占比低，未来应该重视提高创新效率的投入（人才、资金、技术……），以及重点考察创新带来的经济效益。迫在眉睫：解决有限城市空间的效率最优化问题中国城镇人口在2011年首次超过乡村人口，未来区域城镇化将会是国家发展战略的重要部署；2015年全国城市建设与2008年相比，不足十年时间，城市建成区面积增长43.5%，道路长度增长40.4%，而这一切都发生在城区面积仅增长7.7%，公共交通系统运营车辆增长了21.7%的基础上。在人口进一步密集（城市人口密度增长15.3%）的情况下，“大城市病”――交通拥堵、空气污染、基础设施不足等问题日益严峻，如何在有限的空间下创造更高的城市效率、更优的城市运作、更适合居住的城市环境……成为了国内城市管理迫切解决的难题。中国监控摄像头覆盖面不足，密度远低于英美2017年国家官方数据公布“中国天网”摄像头达2000万个，但对于将近20万平方公里的城区面积来说，摄像头的覆盖面与数量是凤毛麟角；从摄像头数量/千人的维度来看，中国城市摄像头密度平均水平仅达英美的20%-30%，而完善的监控系统是保障城市治安的有力手段，因此，监控摄像头建设工程任重道远；未来，尤其是二线及以下城市的监控摄像头布防发展潜力巨大。人工智能的发展历程二十世纪五十年代到七十年代初，那时人们以为只要能赋予机器逻辑推理能力，机器就能具有智能，人工智能研究处于“推理期”。接着，人们意识到人类之所以能够判断、决策，除了推理能力以外，还需要知识，因此人工智能研究在二十世纪七十年代进入了“知识期”，大量专家系统在此时诞生。随着研究向前进展，专家发现人类知识无穷无尽，并且有些知识本身难以总结再交给计算机，于是一些学者诞生了将知识学习能力赋予计算机本身的想法。发展到二十世纪八十年代，机器学习真正成为一个独立的学科领域、相关技术层出不穷。进入2010年后相继在语音识别、计算机视觉领域取得重大进展。2016年让人工智能在学术界、工业界、媒体界等社会各界引起广泛关注的AlphaGo 的背后，也是深度强化学习和蒙特卡洛树搜索的结合。机智过人还是技不如人？经过海量数据训练，人工智能可在边界清晰的领域内游刃有余，只是与可在开放环境下对变化中的事物不断学习进而适应的人类智能相比，机器在面对超过固定规则设置的罕见场景时，往往不知所措，鲁棒性有待提高。尽管如此，城市发展建设的方方面面都有大量的潜在的可供现有技术能力来升级改造的空间，比如机器的感知、认知、大数据处理以及运动控制等方面取得的能力突破来融合。二、人工智能在城市发展的应用及场景2017年是人工智能的应用元年，未来将有更多城市场景落地AI+安防：计算机视觉+深度学习技术是智能化视频升级的必要条件上千万的摄像头和庞大的监控网络，瞬间就会产生海量监控视频数据，从海量视频数据中高效提取出有效信息，就成为智能视频监控技术的关键。以一个一万路视频规模的城市为例，每月产生12PB 的视频数据量，在这样量级资源中找到目标人员、车辆宛如大海捞针，然而通过人工智能算法，则可自动抓取视频中的目标图片，并提取其语义化的属性数据以及可用来比对检索的特征数据，每月数据大概为仅15亿条，而存储容量下降到300TB左右，即可实现秒级检索，并刻画目标的轨迹、进行行为分析。AI+交通：人类对车辆的控制最终会接近零，实现无人驾驶场景驾驶的进化过程正是自动智能化交通的演变踪迹：现阶段，辅助驾驶的各项功能相对比较成熟，无论是测试还是实际开放环境表现都比较稳定；而自动驾驶的限定场景也有望在未来三年落地，主要落地的是环境相对简单、封闭或乘车人安全有保障的场景，未来，无人驾驶形态还需要通过大量数据积累、校对和测试，以及技术的突破与零部件量产而带来成本下降。AI+身份验证：AI身份验证已显著超越人力身份验证效率由政府组建的政务云平台，为城市管理打通了信息与数据的“孤岛”状态；在智能政务多个场景中，由于而人力验证有效时间是半小时轮岗，因此，身份验证广泛应用于各类识别身份的节点。例如：基于人脸特征信息进行身份识别的生物识别技术，随着深度学习带来的突破，让机器根据训练数据集达到拥有自我学习的能力，最终掌握“人脸”的概念。AI+零售：实体零售智能化是对抗电商零售的唯一出路实体零售需要抓住“新零售”转型升级的机遇，打造信息化的实体店并建立立体数据库，从而达到在更好服务顾客的情况下控制或缩减成本，提升实体零售的竞争力。实体零售可以从各类访问数据入手，在店铺中实时监控、快速捕获消费者的喜恶并进行精准分析，实现智能化运营与管理。AI+娱乐与生活：增强现实技术在图像视频等泛娱乐场景中不断创造价值娱乐与生活市场空间较大，我国智能手机用户对新鲜事物的接受程度较高，并且乐意使用新技术来提升现有产品的体验，短视频与美颜滤镜的瞬间火爆印证了这个观点。目前，增强现实技术主要应用在个人移动设备上的图像视频泛娱乐场景，未来，在硬件设备的升级迭代下，增强现实技术将带来更广阔的商业价值。三、中国人工智能城市未来发展展望随着城市的不断升级转型，对人工智能技术需求越来越大在第四次信息革命的推动下，城市-智慧城市-人工智能城市的不断迭代升级，人工智能技术在城市建设当中越来越重要；从信息化-联网+感知-自主智能化，越来越重视技术革新带来的升级体验；艾瑞认为：未来，城市管理当中人类参与管理与决策将越来越少，最终达到城市自主智能化管理的效果，从而实现高效、安全、节能、可持续发展的城市发展目标。日益完善的ICT架构将加速城市迭代发展技术升级也为城市治理提供了“智慧”决策支撑，从数字城市到人工智能城市，ICT（Information Communication Technology）的完善推动着城市的迭代发展，以云计算、大数据、物联网、通讯为基础设施，人工智能技术在城市发展当中提供了分析、调配、管理、预判的功能；艾瑞认为：在技术和基础设施不断升级的 ICT架构下，提高城市运作效率、更好的居住体验将会是科技改变生活的显著效果；而在这个过程中的每一个环节都将蕴藏极大的商业价值。
在中国的一二线城市，监控摄像头的布局密度已经达到了发达国家的一半以上，但是二级以下城市的监控摄像头布局数量却远远不足以支撑未来城市建设的发展，而智能完善的监控系统却能对城市治理、治安维稳发挥巨大的积极作用，因而监控摄像头市场巨大且富有潜力。值得一提的是，在建设升级监控摄像头工程的过程中，人脸识别算法的应用是整个智能化过程中关键的一环。人脸识别算法在监控系统的建立当中肩负着收集、传输、反馈数据的功能。首先通过前端设备记录下行人数据，移动终端设备便能实时的完成识别和结构化过程，接着将视频流和已标注数据传输回后台进行进一步解码处理，并将最终结果传输回流，为管理人员下达指令提出参考。设想所有过程都由人工完成，则必然造成人力物力的大量浪费，所以在城市安防系统建立的过程当中，在人脸识别算法的基础上面架构出更加完善的监控系统，通过识别技术来进一步的得到监测人员想要得到的图像或者视频信息，将成为解决城市安防所需要的各种信息和问题的最优解。在具体运作的过程当中，在城市监控系统当中，一个摄像头系统可以反馈回来非常多的信息，其中包括图像视频等等，从千变万化而且资源丰富的视频素材当中找出需要的人物或者是图像信息的话，就需要利用到识别算法。通过人脸识别算法，就可以从丰富的大量的视频素材当中筛选出目标人物或者是需要的图像信息，为侦查带来一定的帮助。这一点对于城市安防，尤其是公安在追捕逃犯或者嫌疑人的过程当中，能够带来相当不错的辅助作用。当然，人脸识别算法的作用不仅仅如此，不但可以被运用到图像识别或者是监控识别上面，同时还可以被运用到城市安防的各个领域里面，并且发挥出更加有用的作用。在未来的城市建设当中，尤其是在安防项目的落实中，相关的人脸识别算法也将会被继续运用和拓展，成为智能城市在分析数据，反馈实时信息过程当中的重要的武器。通过人脸识别算法更加多潜在的城市的危害，都将会被提前发现，城市居民的安全保障也能够得到进一步的提升。随着科技的发展，未来的人脸识别算法也将会越来越复杂，但是它也将会以一种更简单直观的形式被利用到城市安防系统的建设当中。因为只有这样，这种技术才可以为人类所用，为人类社会造福。
全球计算机视觉三大顶会之一 ECCV 2018 （European Conference on Computer Vision）即将于9月8 -14日在德国慕尼黑拉开帷幕。届时，旷视首席科学家孙剑博士将带领团队远赴盛会，助力计算机视觉技术的交流与落地。论文名称：《Unified Perceptual Parsing for Scene Understanding》论文链接：https://arxiv.org/abs/1807.10221代码链接：https://github.com/CSAILVision/unifiedparsing导语人类对世界的视觉理解是多层次的，可以轻松分类场景，检测其中的物体，乃至识别物体的部分、纹理和材质。在本文中，旷视科技提出一种称之为统一感知解析（Unified Perceptual Parsing/UPP）的新任务，要求机器视觉系统从一张图像中识别出尽可能多的视觉概念。同时，多任务框架 UPerNet 被提出，训练策略被开发以学习混杂标注（heterogeneous annotations）。旷视科技在 UPP 上对 UPerNet 做了基准测试，结果表明其可有效分割大量的图像概念。这一已训练网络进一步用于发现自然场景中的视觉知识。背景人类视觉系统一眼即可从一张图像中提取大量语义信息。人类不仅可以立即解析其中的物体，还能识别细节属性，比如其部分、纹理和材质。如图 1 所示，这是一间起居室，有着很多不同物体，比如一张咖啡桌，一幅画，以及墙面。同时，我们还看到，这是一张四腿咖啡桌，桌面之上有一块桌垫，以及桌子是木质的，沙发表层是针织的。可见，从材质、纹理的视觉感知到物体及其部分的语义感知，我们对这一视觉场景的描述是多层次的。图 1：针对 UPP 训练的神经网络可一次性解析不同感知层次的视觉概念，比如场景、物体、部分、纹理、材质等。近年来，由于深度神经网络和大型数据集的发展，计算机视觉识别能力取得重大进步，不断逼近甚至超越人类水准。但是，视觉识别任务不同，其研究也各不相同。比如，物体检测和场景识别已达到人类水平，解析和分割的精确度可至像素级；纹理和材质的感知与识别同样有着充分的研究。设计思想在人类视觉系统中，上述任务的完成是一步到位的，这就抛给计算机视觉模型一个问题：一个神经网络是否可以同时解决若干个不同的视觉任务。本文把这个问题以一项新任务的形式提出，称之为统一感知解析（Unified Perceptual Parsing/UPP），并给出一种全新的学习方法解决它。UPP 有若干个挑战。首先，没有一个涵盖所有层面视觉信息的标注数据集。不同的数据集是针对一项项特定任务而打造的。比如 ADE20K 数据集用于场景解析，DTD 数据集用于纹理识别，OpenSurfaces 数据集用于材质和表面识别。其次，不同感知层面的注解也是混杂的。比如，ADE20K 数据集的注解是像素级的，而 DTD 数据集则是图像级的。为解决上述挑战，本文提出一个新框架，整合不同数据集之间的差异性，并学习联合检测不同视觉概念。一方面，本文从每次迭代中随机采样一个数据源，并只更新相关层，以从数据源中推理概念。这样的设计会规避不稳定行为，比如某一特定概念注解的梯度带有噪音。另一方面，该框架借助单一网络特征的分层属性，即，对于高层语义概念比如场景分类，分类器只基于带有较高级语义信息的特征图而构建；对于较低级语义信息，比如物体和材质分割，分类器只基于所有阶段的或者带有低级语义信息的特征图而构建。进而，本文提出一种训练方法，可使网络只使用图像级的注解即可预测像素级的纹理标签。本文贡献可归纳为如下 3 个方面：1）提出一种新解析任务――统一感知解析（UPP），它需要系统一次性解析多层次视觉概念；2）提出一种带有层级结构的全新网络――UPerNet，可学习不同图像数据集中的差异化数据；3）该网络可实现联合推理，并发掘图像之中丰富的视觉知识。定义 UPPUPP 任务是指从一张给定图像中识别出尽可能多的视觉概念，从场景标签，物体，到其部分、纹理和材质，视觉概念是多层次的。该任务依赖于不同训练数据的可用性。由于没有一个现有数据集可满足条件，本文通过整合若干个图像标注源而成一个新数据集――Broden+。--Broden+新数据集构建的基础是 Broadly Densely Labeled Dataset（Broden），这是一个包含不同视觉概念的混杂数据集。但是由于其设计初衷，Broden 并不适用于分割网络的训练。为此本文从 4 个方面做出优化，得到了 Broden+ 数据集：1-去掉不同数据集的相似概念；2-只保留至少出现在 50 张图像以上、在整个数据集中至少包含 50000 像素的物体类别；3-手动去掉 OpenSurfaces 数据集中的下采样标签；4-把 ADE20K 数据集中 400+ 个场景标签映射到 Places 数据集中的 365 个标签。这样，经过标准化工作而得到的新数据集共包含 57095 张图像，其中 22210 张来自 ADE20K，10103 张来自 Pascal-Context 和 Pascal-Part，19142 张来自 OpenSurfaces，5640 张来自DTD，如表 1 所示。图 3 是一些实例。表 1：Broden+ 数据集中每一标签类型的统计信息，其评估指标也已给出。图 3：Broden+ 数据集实例。--指标一般来讲，分割任务的衡量指标是 P.A. 和 mIoU。为了解决 mIoU 不计数未标注区域的预测的问题，使其更适合部分分割等任务，本文在一些特定任务中使用 mIoU，但也计数背景区域的预测，这一新指标称为 mIoU-bg。具体而言，对于借助 ADE20K，Pascal-Context，OpenSurfaces 数据集的物体和材质解析任务，使用评估标准 P.A. 和 mIoU；对于物体部分，则使用 P.A. 和 mIoU-bg；对于场景和纹理分类，则使用 top-1 精度。UPerNet--背景当前最优的分割网络主要基于全卷积网络（FCN）。由于缺乏足够的训练样本，分割网络通常初始化自针对图像分类任务的预训练网络。为使语义分割实现高分辨率预测，dilated conv 技术被提出，在缓解下采样副作用的同时，保证了感受野的扩充率；使用这一技术的网络也成为了语义分割任务的标准范式。但是针对本文提出的 UPP 任务，这一方法有 2 个缺陷：1-最近提出的深度卷积网络虽在图像分类和语义分割任务中大获成功，但层数往往达到数十、数百层；其设计结构如此复杂，以至于在网络早期阶段由于感受野较大和计算复杂度较低的原因，下采样率快速增长。2-这种网络只利用了其中最深的特征图。使用高级语义特征分割高级概念（比如物体）是合理的，但是并不适合分割多层次的感知属性，尤其是低级概念（比如纹理、材质）。有鉴于此，本文提出了多任务新框架 UPerNet。--架构图 4：UPerNet 架构图。UPerNet（Unified Perceptual Parsing Network）网络架构如图 4 所示，它基于特征金字塔网络（FPN）。尽管理论上讲，深度卷积网络的感受野足够大，但实际可用的要小很多。为克服这一问题，本文把 PSPNet 中的金字塔池化模块（PPM）用于骨干网络的最后一层，在其被馈送至 FPN 自上而下的分支之前。结果实验证明，在带来有效的全局先验表征方面，PPM 和 FPN 架构是高度一致的。本文使用多个语义层次的特征。由于图像级信息更适合场景分类，Scene head 直接被附加到 PPM 模块之后的特征图。Object head 和 Part head 被附加到与来自 FPN 的所有层相融合的特征图。Material head 被附加到 FPN 中带有最高分辨率的特征图。Texture 被附加到 ResNet 中的 Res-2 模块，并在整个网络完成其他任务的训练之后进行优化，这一设计背后的原因有 3 个：1-纹理是最低级的感知属性，因此它纯粹基于明显的特征，无需任何高级的信息；2-正确预测纹理的核心特征是在训练其他任务时被隐式学习的；3-这一分支的感受野需要足够小，因此当一张正常大小的图像输入网络，它可以预测不同区域的不同标签。实验本节首先给出了 UPerNet 在原始语义分割任务和 UPP 任务上的量化研究，接着将这一框架用于发掘场景理解背后的视觉常识知识。--结果整体架构。为证明 UPerNet 在语义分割上的有效性，本文给出了不同设置下借助物体标注在 ADE20K 数据集上的结果，如表 2 所示。表 2：ADE20K 数据集上该方法（基于ResNet-50）与当前最优方法的对比分析。混杂标注的多任务学习。本文给出了在分离或融合的不同标注集上的训练结果。表 3：UPerNet 在 Broden+ 数据集上的结果。量化结果。本文给出了 UPerNet 的量化结果。如图 5 所示。UPerNet 可统一结构性视觉知识，同时有效预测层级输出。图 5：UPerNet（ResNet-50）在验证集上的预测。--视觉知识UPP 要求模型从一张图像之中识别尽可能多的视觉概念，如果模型成功做到这一点，就可以发现隐藏在现实世界之下的丰富视觉知识，回答诸如“这个杯子的材质是什么”的问题，有助于机器视觉系统更好理解周遭世界。本节证明，在 Broden+ 数据集上训练的 UPerNet 可发现多层次的结构性知识。研究者以分层的方式定义了若干类关系，如表 4 所示。表 4：UPerNet 发掘的视觉知识。结论本文定义了名为统一感知解析（UPP）的识别任务，从场景、物体、部分、材质到纹理，其试图一次性解析图像的多层次视觉概念。一个多任务网络和处理混杂标注的训练策略被开发和测试。本文进而利用已训练的网络发现场景之中的视觉知识。参考文献Peng, C., Xiao, T., Li, Z., Jiang, Y., Zhang, X., Jia, K., Yu, G., Sun, J.: Megdet:A large mini-batch object detector. arXiv preprint arXiv:1711.07240 (2017)Zhao, H., Shi, J., Qi, X., Wang, X., Jia, J.: Pyramid scene parsing network. In:IEEE Conf. on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR). (2017) 2881C2890Chen, L.C., Papandreou, G., Kokkinos, I., Murphy, K., Yuille, A.L.: Deeplab:Semantic image segmentation with deep convolutional nets, atrous convolution,and fully connected crfs. arXiv preprint arXiv:1606.00915 (2016)Kirillov, A., He, K., Girshick, R., Dollr, P.: Mscoco challenge 2017: stuff segmentation,team fair. (2017)Zhou, B., Lapedriza, A., Xiao, J., Torralba, A., Oliva, A.: Learning deep features for scene recognition using places database. In: Advances in neural information processing systems. (2014) 487-495
中国城市未来的建设发展，更多的体现在于科技创新带来的改变，在这个过程当中，人工智能起到了非常重要的作用。对于人脸识别公司来说，未来的城市建设将会呈现出一个更有利于他们发展的格局，不仅是因为城市发展的需求，同时还是因为来自于政府等相关部门的大力支持。在科技创新的过程当中，更多的人工智能元素将会诞生，同时这些东西将会进一步的影响到整个城市生活的状态。更多人相信，未来的城市将会是一个人工智能的时代，而人脸识别公司在这个过程当中将会起到中流砥柱的作用，因为如果没有他们的话，科技创新与人工智能的发展步伐就不可能启动，也不可能为城市建设带来更大的贡献。据悉，国家目前针对未来城市建设的发展需求开放，并且定制的一些比较利好人脸识别公司发展的政策，借助政策的东风，更加多的科技型的公司将会建立，另外针对一部分已经拥有了成熟技术及经验的人脸识别公司，他们也将会在这一股政策的东风之下，不断的前行，开发出更加多有利于城市发展的项目，并把这些人工智能相关的产品投放到不同的应用场合里面，对整个城市发展带来积极的影响。比如现在我们经常都会在公共场合接触到的人脸识别闸机，在工作场所里面遇到的签到系统等等，其实这些科技产品都是来源于人工智能企业开发。这些方案都是基于智慧城市或者是智能办公室的基础上面打造出来的，通过科技创新来赋予这些设备或者硬件更多智能元素，让他们可以替代传统的人力资源，更高效的完成企业或者用户的需求。据了解这些带着智能元素的项目或者硬件设备产品，未来将会在城市建设发展当中起着重要的作用，他们将会不断的改变中国人的生活现状，成为引领智慧城市发展的重要力量。未来的城市发展速度将会越来越快，需求也将会越来越多元化，对于人脸识别公司而言，如何把握政策的东风，怎样借助国家相关部门的支持方案，为公司带来更多利润，并为整个城市建设带来更积极的贡献，这都将会是一个值得思考的问题，也将会是这些科技型的公司必须要面对的挑战。
全球计算机视觉三大顶会之一 ECCV 2018 （European Conference on Computer Vision）即将于9月8 -14日在德国慕尼黑拉开帷幕。届时，旷视首席科学家孙剑博士将带领团队远赴盛会，助力计算机视觉技术的交流与落地。论文名称：《Acquisition of Localization Confidence for Accurate Object Detection》论文链接：https://arxiv.org/abs/1807.11590代码链接：https://github.com/vacancy/PreciseRoIPooling导语现代基于 CNN 的目标检测器依靠边界框回归和非极大抑制（NMS）来定位目标，其对类别标签的预测概率可以天然反映每个框的分类置信度，然而却缺失了框的定位置信度。这使得原本定位准确的边界框会在迭代回归的过程中偏离目标，又或甚至在 NMS 过程中受到抑制。为此，旷视科技提出 IoU-Net，可学习预测每个检测得到的边界框和与之匹配的目标之间的 IoU 作为该框的定位置信度。利用这种定位置信度，检测器能确保定位更准确的边界框在 NMS 过程中被保留下来，从而改进 NMS 过程。此外，将预测得到的 IoU 作为优化目标，一种基于优化的边界框修正方法也同时被提出。目标检测技术（计算机视觉的基石之一）的这一底层的原创性突破，不仅将优化上层技术的发展，还将为技术落地带来有益影响，比如视频智能理解、智能地产和零售以及智能相机等，推动数字中国、城市大脑、无人超市等产业的进步。背景目标检测是很多下游视觉应用的前提基础，比如实例分割、人体骨架绘制、人脸识别和高级目标推理。它结合了目标分类和定位两个任务。现代大多数目标检测器的框架是 two-stage，其中目标检测被定义为一个多任务学习问题：1）区分前景物体框与背景并为它们分配适当的类别标签；2）回归一组系数使得最大化检测框和目标框之间的交并比（IoU）或其它指标。最后，通过一个 NMS 过程移除冗余的边界框（对同一目标的重复检测）。在这样的检测流程中，分类和定位被用不同的方法解决。具体来说，给定一个提议框（proposal），每个类别标签的概率可自然而然地用作该 proposal 的“分类置信度”，而边界框回归模块却只是预测了针对该 proposal 的变换系数，以拟合目标物体的位置。换而言之，这个流程缺失了“定位置信度”。定位置信度的缺失带来了两个缺点：1-在抑制重复检测时，由于定位置信度的缺失，分类分数通常被用作检测框排名的指标。在图 1(a) 中，研究者展示了一组案例，其中有更高分类置信度的检测框却与其对应的目标物体有更小的重叠。就像 Gresham 著名的 “劣币驱逐良币”理论一样，分类置信度和定位准确度之间的不匹配可能导致定位更准确的边界框在 NMS 过程中反被更不准确的边界框抑制。2-缺乏定位置信度使得被广泛使用的边界框回归方法缺少可解释性或可预测性。举个例子，之前的研究 [3] 报告了迭代式边界框回归的非单调性。也就是说，如果多次应用边界框回归，可能有损输入边界框的定位效果（见图 1(b)）。图 1：由缺乏定位置信度所造成的两个缺点的图示。这些示例选自 MS-COCO minival。（a）分类置信度和定位准确度不对齐的示例。黄框表示真实目标框，红框和绿框都是 FPN 所得到的检测结果。定位置信度由研究者提出的 IoU-Net 计算得到。使用分类置信度作为排名指标，会导致定位更准确的边界框（绿框）在传统的 NMS 流程被错误地删去。（b）在迭代式边界框回归中非单调定位的示例。设计思想在这篇论文中，研究者引入了 IoU-Net，其能预测检测到的边界框和它们对应的真实目标框之间的 IoU，使得该网络能像其分类模块一样，对检测框的定位精确程度有所掌握。这种简单的预测IoU值能为研究者提供前述问题的新解决方案：1-IoU 是定位准确度的一个天然标准。研究者可以使用预测得到的 IoU 替代分类置信度作为 NMS 中的排名依据。这种技术被称为 IoU 引导式 NMS（IoU-guided NMS），可消除由误导性的分类置信度所造成的抑制错误。2-研究者提出了一种基于优化的边界框修正流程，可与传统的基于回归的边界框修正方法分庭抗礼。在推理期间，预测得到的 IoU 可用作优化目标，也可作为定位置信度的可解释性指示量。研究者提出的精准 RoI 池化层（Precise RoI Pooling layer）让研究者可通过梯度上升求解 IoU 优化。研究者表明，相比于基于回归的方法，基于优化的边界框修正方法在实验中能实现定位准确度的单调提升。这种方法完全兼容并可整合进各种不同的基于 CNN 的检测器。边界框修正图示：上行是传统方法的结果，下行是本文提出方法的结果。目标定位本节探讨了目标定位的两个缺点：分类置信度与定位精确度之间的不匹配以及非单调边界框回归。标准的 FPN 检测器在 MS-COCO trainval35k 上被训练以最为基线，并在 minival 上测试以供进一步研究。--分类&定位准确度不匹配图 2：边界框与其对应目标框的 IoU 与分类/定位置信度之间的关系。对那些与目标框的 IoU 高于 0.5 的检测框，其 Pearson 相关系数为 (a) 0.217 和 (b) 0.617。（a）分类置信度表示了一个边界框的类别，但不能被解读成定位准确度。（b）为了解决这个问题，研究者提出了 IoU-Net 来预测每个检测到的边界框的定位置信度，即其与对应的目标框的 IoU。图3：经过 NMS 之后得到的正例边界框的数量，根据它们与对应的目标框之间的 IoU 分组。在传统 NMS 中（蓝色条形图），定位准确的边界框中有很大一部分会被错误抑制，这是由分类置信度和定位准确度之间的不匹配造成的，而 IoU-guided NMS（黄色条形图）则能保留定位更准确的边界框。--非单调边界框回归图 4：基于优化的与基于回归的 BBox 优化。如上图所示，（a）表示在 FPN 中比较。当迭代式地应用回归时，检测结果的 AP（平均精度）首先会提升，但会在之后的迭代中快速降低。（b）表示在 Cascade R-CNN 中比较。迭代 0、1、2 表示 Cascade R-CNN 中的第 1、2、3 个回归阶段。在多轮回归之后，AP 稍有下降，而基于优化的方法则进一步将 AP 提高了 0.8%。IoU-Net为了定量地分析 IoU 预测的有效性，研究者首先提出用于训练 IoU 预测器的方法。接着分别展示了如何将 IoU 预测器用于 NMS 和边界框修正的方法。最后，研究者将 IoU 预测器整合进了 FPN 等现有的目标检测器中。--学习预测 IoU图 5：IoU-Net 的完整架构。在上图中，输入图像首先输入一个 FPN 骨干网络。然后 IoU 预测器读取这个 FPN 骨干网络的输出特征。研究者用 PrRoI 池化层替代了 RoI 池化层。这个 IoU 预测器与 R-CNN 分支有相似的结果。虚线框内的模块能构成一个单独的 IoU-Net。--IoU-guided NMS算法 1：IoU-guided NMS。在这个算法中，分类置信度和定位置信度是解开的（disentangled）。研究者使用定位置信度（预测得到的 IoU）来给所有被检测到的边界框排名，然后基于一个类似聚类的规则来更新分类置信度。--边界框修正作为优化过程算法 2：基于优化的边界框修正。精准 RoI 池化（Precise RoI Pooling）。研究者引入了精准 RoI 池化（简写成：PrRoI 池化）来助力研究者的边界框修正。其没有任何坐标量化，而且在边界框坐标上有连续梯度。给定 RoI/PrRoI 池化前的特征图 F（比如，来自 ResNet-50 中的 Conv4），设 wi,j 是该特征图上一个离散位置 (i,j) 处的特征。使用双线性插值，这个离散的特征图可以被视为在任意连续坐标 (x,y) 处都是连续的：其中，??是插值系数。然后将 RoI 的一个 bin 表示为??，其中 (x_1,y_1) 和 (x_2,y_2) 分别是左上角和右下角的连续坐标。给定 bin 和特征图 F，研究者通过计算一个二阶积分来执行池化（比如平均池化）：为更便于理解，研究者在图 6 中可视化了 RoI 池化、RoI Align 和研究者的 PrRoI 池化：在传统的 RoI 池化中，连续坐标首先需要被量化（quantization），以计算该 bin 中激活的和；为了消除量化误差，在 RoI Align 中，会采样该 bin 中 N=4 个连续点，表示成 (a_i,b_i)，而池化就是在这些采样的点上执行的。RoI Align 中的 N 是预定义的，而且不能根据 bin 的大小进行调整；与此不同，研究者提出的 PrRoI 池化是直接基于连续特征图计算二阶积分。图 6：RoI 池化、RoI Align 和 PrRoI 池化的图示。--联合训练这种 IoU 预测器可集成到标准的 FPN 流程中，以进行端到端的训练和推理。为了清楚说明，研究者将用于图像特征提取的 CNN 架构称为骨干（backbone），将应用于各个 RoI 的模块称为头（head）。如图 5 所示，这个 IoU-Net 使用了 ResNet-FPN 作为骨干网络，其架构是自上而下的，可构建特征金字塔（feature pyramid）。FPN 能根据 RoI 的特征的比例从这个特征金字塔的不同层级提取这些 RoI 的特征。其中原来的 RoI 池化层被换成了精准 RoI 池化层。至于该网络的头，这个 IoU 预测器根据来自骨干网络的同一视觉特征而与 R-CNN 分支（包括分类和边界框回归）并行工作。实验研究者在有 80 个类别的 MS-COCO 检测数据集上进行了实验。具体来讲，在 8 万张训练图像和 3.5 万张验证图像的并集（trainval35k）上训练了模型，并在包含 5000 张验证图像的集合（minival）上评估了模型。为验证该方法，研究者与目标检测器分开而训练了一个独立的 IoU-Net（没有 R-CNN 模块）。IoU-guided NMS 和基于优化的边界框修正被应用在了检测结果上。--IoU-guided NMS表 1 总结了不同 NMS 方法的表现。尽管 Soft-NMS 能保留更多边界框（其中没有真正的“抑制”），但 IoU-guided NMS 还能通过改善检测到的边界框的定位来提升结果。因此，在高 IoU 指标（比如 AP_90）上，IoU-guided NMS 显著优于基准方法。表 1：IoU 引导式 NMS 与其它 NMS 方法的比较。通过保留定位准确的边界框，IoU-guided NMS 在具有高匹配阈值的 AP（比如 AP_90）上的表现显著更优。图 7：在匹配检测到的边界框与真实目标框的不同 IoU 阈值下，不同 NMS 方法的召回率曲线。研究者提供了 No-NMS（不抑制边界框）作为召回率曲线的上限。研究者提出的 IoU-NMS 有更高的召回率，并且在高 IoU 阈值（比如 0.8）下能有效收窄与上限的差距。--基于优化的边界框修正研究者提出的基于优化的边界框修正与大多数基于 CNN 的目标检测器都兼容，如表 2 所示。将这种边界框修正方法应用在原来的使用单独 IoU-Net 的流程之后还能通过更准确地定位目标而进一步提升表现。即使是对有三级边界框回归运算的 Cascade R-CNN，这种改进方法能进一步将 AP_90 提升 2.8%，将整体 AP 提升 0.8%。表 2：基于优化的边界框修正能进一步提升多种基于 CNN 的目标检测器的表现。--联合优化IoU-Net 可与目标检测框架一起并行地端到端优化。研究者发现，将 IoU 预测器添加到网络中有助于网络学习更具判别性的特征，这能分别将 ResNet50-FPN 和 ResNet101-FPN 的整体 AP 提升 0.6% 和 0.4%。IoU-guided NMS 和边界框修正还能进一步提升表现。研究者使用 ResNet101-FPN 得到了 40.6% 的 AP，相比而言基准为 38.5%，提升了 2.1%。表 4 给出了推理速度，表明 IoU-Net 可在计算成本承受范围之内实现检测水平的提升。表 3：在 MS-COCO 上的最终实验结果。IoU-Net 表示嵌入预测器的 ResNet-FPN。在这个 FPN 基准上，研究者实现了约 2% 的 AP 提升。表 4：多种目标检测器在单个 TITAN X GPU 上得到的推理速度。这些模型都有一样的骨干网络 ResNet50-FPN。输入分辨率为 1200x800。所有超参数设置相同。结论本文提出一种用于准确目标定位的全新网络架构 IoU-Net。通过学习预测与对应真实目标的 IoU，IoU-Net 可检测到的边界框的“定位置信度”，实现一种 IoU-guided NMS 流程，从而防止定位更准确的边界框被抑制。IoU-Net 很直观，可轻松集成到多种不同的检测模型中，大幅提升定位准确度。MS-COCO 实验结果表明了该方法的有效性和实际应用潜力。从学术研究的角度，本文指出现代检测流程中存在分类置信度和定位置信度不匹配的问题。更进一步，研究者将边界框修正问题重定义为一个全新的优化问题，并提出优于基于回归方法的解决方案。研究者希望这些新视角可以启迪未来的目标检测工作。参考文献Cai, Z., Vasconcelos, N.: Cascade r-: Delving intoobject detection. arXiv preprint arXiv:1712.00726 (2017)Lin, T.Y., Doll ?ar, P., Girshick, R., He, K., Hariharan, B., Belongie, S.: Feature pyramid networks for object detection. In: The IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR) (2017)He,Dolla ?r.In:Conference on Computer Vision (ICCV) (2017)Lin, T.Y., Doll ?ar, P., Girshick, R., He, K., Hariharan, B., Belongie, S.: Feature pyramid networks for object detection. In: The IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR) (2017)Ren, S., He, K., Girshick, R., Sun, J.: Faster r-: Towards real-time objectwith region proposal networks. In: Advances in neural information processing systems. pp. 91C99 (2015)Wang, X., Xiao, T., Jiang, Y., Shao, S., Sun, J., Shen, C.: Repulsion loss: Detecting pedestrians in a crowd. arXiv preprint arXiv:1711.07752 (2017)
11月7日至9日，全球互联网领域的目光将再度聚焦美丽的水乡乌镇，共同关注第五届世界互联网大会的召开。与此同时，作为世界互联网大会的重要组成部分，由国家网信办、科技部、工信部和浙江省人民政府共同主办的第五届“互联网之光”博览会，也将于11月6日至10日在乌镇举办。届时，旷视科技也将携多项原创人工智能黑科技亮相本届博览会主场馆，向世界展示中国人工智能技术的创新发展成果。展览时间：2018年11月6日-10日（9:00-17:00，10日9:00-12:00）展览地点：浙江省桐乡市乌镇环河路646号乌镇互联网国际会展中心展区位置：3号馆一层综合展馆 A3-1F-10号第五届世界互联网大会旷视展位设计图第五届世界互联网之光博览会聚焦世界互联网发展趋势和前沿技术，突出展示全球范围内的新产品、新技术、新应用。人工智能，作为引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，每年都成为博览会上各互联网企业和创新企业的展示热点，而作为以人工智能为核心的行业物联构建者，同时也是全球人工智能领域的领军企业，旷视科技自2015年开始便将自研的先进AI技术和产品带到博览会上做展示。今年，旷视携自身在安防、手机、车载、零售、物流领域的最新原创再度出发，并将与合作伙伴艾迈斯半导体（ams）联合展示智能视觉、智能家居及可穿戴解决方案。在大会即将来临之际，我们先带来一手展品资料先睹为快。一、旷视城市天眼2.0城市天眼系统，是旷视于2015年研发上线的云端智能研判平台，结合大数据与深度学习算法，可实现治安防控数据可视化和轨迹追踪功能。2018年，旷视正式推出城市天眼2.0平台，将自研的人脸识别、行人识别、车辆识别、轨迹追踪、视频结构化等领先的AI视觉技术，与城市安防、城市交通、城市治理中的实际场景需求所结合，提供智能识别公安重点关注人员、交通违章违规行为、城市流动摊贩等服务。在2018年亚欧安防展、北京安博会等多个展会上，旷视城市天眼都成为观众参观体验的焦点。二、端到端智能安防作为行业领先的端到端智能安防产品及解决方案提供商，旷视是最早进入安防领域的人工智能公司。针对安防业务中的典型场景，和“情、指、勤”联动的实战诉求，旷视正在通过“算法、技术、硬件产品、解决方案、数据”全价值链输出，着力打造覆盖全业务流程的端到端解决方案体系，帮助公安用户构建从前端感知，到云端研判，再到终端应用的新型智能安防闭环体系。如今，旷视智能安防已在全国100多城市落地，并成为G20峰会、厦门金砖峰会、海南博鳌论坛、上合组织峰会等国际重大活动的重要安保方案提供商。三、移动端AI解决方案针对手机行业中AI应用浪潮，旷视也于业界率先推出软硬一体的移动端AI感知全栈解决方案，可从算法创新、应用开发、设备制造到解决方案，为行业客户实现AI赋能。目前，旷视基于核心的深度学习和计算机视觉技术一举推出人脸支付、人脸识别解锁、人像光效、人像背景虚化、3D Animoji等一系列移动端 AI?产品，以满足不同手机厂商在人脸解锁、图像增强、相机增强、智能图像和视频处理上的需求，在不到一年时间内已与华为、小米、vivo、OPPO等国内头部手机企业实现深度合作。在本届博览会上，旷视将展示为 OPPO Find X 提供的3D人脸解锁支付及3D人像光效技术，和采用ams模组的智能视觉、智能家居及可穿戴解决方案。此外，旷视全新研发的车载AI视觉解决方案也将亮相于本届博览会。四、智能零售解决方案在零售行业中，旷视针对线下零售场景数据缺失，无法用数据驱动决策的痛点，基于业界领先的计算机视觉算法及物联感知终端体系，自主研发了一套“云服务+智能端”的新零售行业解决方案。可多维度感知并理解顾客的身份属性、行为信息及与货架、商品触发的各类数据，通过对数据的融合分析和深度挖掘，帮助商家提升店务运营人员的能力边界、优化经营策略与供应链管理，以在门店数据化进程中实现降本增效的目的。目前，旷视已经为包括名创优品、鲜生活、银座Mall、小麦铺等零售行业头部企业在内超过 2000 家连锁门店提供了端到端的智能化方案。五、物流仓储机器人解决方案在旷视以AI+IoT赋能城市终端的实践中，对物流行业的数字化、智能化改造成为旷视重点业务之一。依托于旷视强大的机器人、大数据、人工智能等核心技术研发实力，旷视打造的物流仓储机器人解决方案可满足客户仓储分拣、智能搬运等业务需求，提供“机器人+仓储管理系统+数据分析”等综合性解决方案。在物流行业中，旷视已与众多国内知名电商仓储、物流及制造企业达成战略合作伙伴关系，通过构建开放的智能仓储机器人平台，为更多合作伙伴实现降本增效、创造价值。除展示外，旷视也将在11月8日的互联网之光博览会品牌发布活动上（6号馆2层），作《软硬一体创新手机3D解决方案优化》主题发布，我们期待与你相约乌镇！
全球计算机视觉三大顶会之一 ECCV 2018 （European Conference on Computer Vision）即将于9月8 -14日在德国慕尼黑拉开帷幕。届时，旷视首席科学家孙剑博士将带领团队远赴盛会，助力计算机视觉技术的交流与落地。论文名称：《Associating Inter-Image Salient Instances for Weakly Supervised Semantic Segmentation》论文链接：http://mftp.mmcheng.net/Papers/18ECCVGraphPartition.pdf导语深度学习方法分为有监督学习和无监督学习，前者为深度学习“攻下一座座城池”，硕果累累，而后者则是希望和未来所在。然而，介于两者之间的弱监督学习同样不容忽视，潜力巨大。在本文中，旷视科技和清华大学通过原创性地整合显著性检测和图划分算法等多种技术，提出一种新型弱监督学习方法，加速语义分割发展，推动该技术在自动驾驶、安防、新零售、物流等行业的落地和普及。这一方法的最大技术亮点是既利用的每个显著性实例的内在属性，又挖掘了整个数据集范围内不同显著性实例的相互关系。实验结果表明了该方法的有效性和高效性。正是通过一个个技术难点的攻克，不断积淀，相互共振，促成 AI 原创技术矩阵，形成 AI+IoT 体系，助力旷视科技以非凡科技持续为客户和社会创造最大价值。背景语义分割是计算机视觉领域最为重要的任务之一，其目的是为图像的每个像素标注语义信息。卷积神经网络强大的学习能力使这一领域取得了巨大的进展，但神经网络的训练需要大量的像素级标注的训练数据，比如 PASCAL VOC 和 MS COCO。弱监督语义分割作为一种降低对像素级标注数据需求的新方法，近期备受关注。这一方法只需要诸如关键词（keywords）、边界框（bounding boxes）、线条（scribbles）、点（points）等标注信息，即可轻松完成数据的构建。本文研究的是只有关键词作为标注信息的弱监督框架。在弱监督语义分割中，一个主要挑战是在关键词与相应的语义目标之间建立有效的连接。绝大多数先前方法使用各种低层信息检测器（low-level cue detectors）捕捉像素级信息以从原始图像中生成辅助（proxy）ground-truth。显著性模型和注意力机制都是常用的方法。由于上述方法只给到像素级显著性/注意力信息，很难把不同前景目标目标区分开。因此，判别语义实例的能力尤为关键。随着显著性检测算法的快速发展，一些显著性检测器，比如 MSRNet 和 S^4Net，不仅可以实现显著性区域的像素级预测，还可以提取显著实例。通过借鉴上述实例级显著目标检测器的优点，本文提出利用 S^4Net 从而在早期显著性检测阶段执行实例提取任务，这极大地简化了pipeline，一些由 S^4Net 生成的实例级显著性图像如图 1(b) 所示。图 1：本文方法图示。由于通过显著性检测等低层特征检测器获得的前景不含语义信息，对于多标签训练样本，为每个前景目标分配正确的关键词（标签）是需要解决的重要任务。传统方法处理弱监督问题时，着眼于独立处理每一张图像。本文不仅利用了每个显著性实例的内在特征，而且借助在整个数据集范围内所有显著性实例的语义相互关系，为每个显著性实例分配正确的语义标签，生成 proxy ground-truth。这一算法可以使用图划分建模。设计思想为了利用带有边界框的显著性实例掩码，需要克服两个主要困难。第一，一张图像可能标注多个关键词，因此要解决关键词和显著性实例的对应问题。第二，并不是所有的由显著性实例检测器生成的实例都是在语义上有意义的，纳入这些噪声实例会影响后续操作的准确性。因为识别和去除这些噪声实例在本文方法中很重要。上述两个困难都可以表示为标签分配问题，即分别为语义实例和噪声实例打上正确的标签。本文在整个训练集内，综合考虑一个显著性实例的内在信息和显著性实例间的相互关系。通过注意力机制等方法，仅仅考虑 RoI 的内部信息，即显著性实例的本质特征，对显著性实例赋予正确的标签也是可能的。但是，除了每个 RoI 的内在属性，每个显著性实例之间还有语义上的相互关系：同一类别的显著性实例通常有着相似的语义特征。将其考虑在内对标签分配很重要。具体而言，一方面，这一新框架包含一个注意力模块，基于内在属性预测某个显著性实例属于各个标签的概率；另一方面，通过一个提取器为每个显著性实例预测语义特征，以获取语义关系。在语义上相似的显著性实例有着近似的语义特征向量。基于语义特征可以得到一张相似性图，其中顶点表示显著性实例，边权重记录一对显著性实例之间的语义相似性。本文通过一个图划分算法把图分为若干个子图，其中每个子图表示一个具体的类别。图划分流程被建模为一个混合整数二次规划问题（MIQP），从而获得一个全局最优解。其目标是使每个子图内部的顶点尽可能相似。图划分过程也会把显著性实例的内在属性考虑在内。本方法给出了高质量的 proxy-ground-truth 数据，可训练全监督语义分割模型。当在 DeepLab 上处理语义分割任务之时，本文方法在 PASCAL VOC 2012 测试集上 mIoU 为 65.6%，优于当前最优方法。在像素级语义分割之外，本文还利用实例级 proxy-ground-truth 数据训练了实例级分割模型，首次证明了只使用关键词标注的弱监督框架进行实例级分割的能力。网络架构在这一部分，首先给出 pipeline 概述，接着讨论网络结构和标签分配算法。该框架如图 2 所示。绝大多数依赖于像素级线索（比如显著性、边缘、注意力图）的先前工作把实例判别作为一项关键任务。但是，随着深度学习的发展，显著性检测器可以预测显著性图以及实例边界框。在给定只标有关键词的训练图像的情况下，研究者借助实例级显著性分割网络 S^4Net 从每张图像中提取显著性实例。每个显著性实例有一个边界框和一个掩码，表明图像中有一个视觉可见的前景目标。这些显著性实例是类别不可知的，因此提取器 S^4Net 无需针对本文训练集进行训练。尽管显著性实例包含训练分割掩码的 ground-truth 掩码，但是使用这些显著性实例训练分割网络有两个主要的限制。首先，一张图像可以标注多个关键词。其次，由 S^4Net 检测的实例不一定在训练集的类别之中。本文把这些显著性实例看作是噪声实例，消除它们是本文 pipeline 不可或缺的一部分。两个限制可通过解决标签分配问题而解决，其中研究者把显著性实例与基于图像关键词的正确标签相联，并把其他实例标为噪音。图 2：Pipeline。本文 pipeline 同时考虑了一个单一区域的内在属性和所有显著性实例之间的关系。一个分类网络输出的分值图中，目标所在区域（像素）内会有对正确的类别的较强响应。因此，在类激活映射（class activation mapping/CAM）的启发下，本文利用注意力模块直接根据其内在属性识别显著性实例的标签。现有弱监督分割工作的一个弱点是一张张处理训练集，忽略了整个训练集中显著性实例之间的关系。但是，属于同一类别的显著性实例有着相似的语义信息，可在标签分配中发挥作用。本文架构提取每个显著性实例的语义特征，语义信息相似的区域有着相似的语义特征，并由此构建一个相似性图。标签分配现在变成了一个图划分问题，同时利用了单一显著性实例的内在属性和所有显著性实例的整体关系。实验本节展示了该方法在 PASCAL VOC 2012 语义分割基准上的结果，同时与一些当前最佳方法做了对比。结果表明该框架大幅超出所有现有的弱监督方法。本文同样也通过一系列实验分析每一组件的重要性。本文进而给出了在 MS COCO 实例分割任务上的初步结果。表 3 给出了在 PASCAL VOC 2012 验证集和测试集上新的当前最优结果。具体而言，相较于 Mining Pixels 的基线结果，该方法在测试集和验证集上分别实现了 6% 和 5.8% 的提升。另外，值得注意的是，该方法甚至优于（以线条和点的形式）带有额外监督的其他方法。除了语义分割结果，本文还展示了只使用关键词的弱监督方法的实例分割结果。表 4 把本文方法与当前最优的全监督方法进行了结果对比。只借助带有关键词的原始 RGB 图像，即可实现实例级分割。表 3：本文方法在 PASCAL VOC 2012 验证集和测试集上的像素级分割结果及与现有最佳方法的对比。表 4：本文方法在 COCO 测试集上的实例分割结果及对比。结论本文提出一个全新的弱监督分割框架，旨在基于提取自训练图像的显著性实例和被分配的标签，生成精确的 proxy-ground-truth 数据。本文把显著性实例引入弱监督分割，极大地简化了现有工作中的目标判别流程，并使得该框架可执行实例级分割。本文把标签分配任务建模为一个网络划分问题，通过整数二次规划对这一问题进行求解。为提升标签分配的准确性，来自单一的显著性实例的内在信息和整个数据集中所有目标的关系同时被考虑在内。实验表明该方法在 PASCAL VOC 2012 语义分割基准上取得了新的当前最优结果，并首次展示了只有关键词作为标注信息的弱监督方法在 MS COCO 实例级语义分割任务中所取得的结果。参考文献Lin, D., Dai, J., Jia, J., He, K., Sun, J.:: Scribble-supervised convolutionalfor semantic segmentation. In: CVPR. (2016) 1, 4, 13Fan, R., Hou, Q., Cheng, M.M., Mu, T.J., Hu, S.M.: s4:salient-instance. arXiv preprint arXiv:1711.07618 (2017) 2, 4, 5Li, G., Xie, Y., Lin, L., Yu, Y.: Instance-level salient object segmentation. In: 2017 IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), IEEE (2017) 247C256 2Bliek1u ?, C., Bonami, P., Lodi, A.: Solving mixed-integer quadratic programming problems with-: a progress report. In: Proceedings of the twenty-sixth RAMP symposium. (2014) 16C17 3, 9, 14Zhou, B., Khosla, A., Lapedriza, A., Oliva, A., Torralba, A.: Learning deep features for discriminative localization. In: CVPR. (2016) 4, 5He, K., Gkioxari, G., Dolla ?r, P., Girshick, R.: Mask r-. In: Computer Vision (ICCV), 2017 IEEE International Conference on, IEEE (2017) 2980C2988 3, 5, 13
随着科技发展，中国的城市建设也步入高速并进入转型，城市向着智慧化发展，由此催生了智慧园区的概念。所谓智慧园区指形成由人工智能、大数据、云计算等科技驱动的城市决策机制，并根据数据和实况，合理化、高效化、综合化调配数据和资源，从而达到最优运行效率的园区。在中国人工智能飞速发展的当下，智慧园区这个理念已经不是一个新鲜的概念，我们可以通过一些实际的案例来了解智慧园区的真正面貌，从而发现人工智能城市中的惊喜的一面。中国的人工智能技术发展到现在，架构已经越来越完善，而很多技术在许多应用领域内都已经投放成功，甚至已经出现了非常多成功的例子。智慧园区是在智慧城市的基础上面诞生出来的一个新的概念，所谓的智慧城市就是以数据为驱动力，整个城市的所有的决策机制，全部基础都是来源于数据。通过对数据进行分析和综合调配，从而对整个城市的公共资源进行规划和调动，这样做的目的是不断的提高整个城市运作的效率，促使资源的运用可以得到最优。而智慧园区其实也是在这一个概念上面延伸出来的，针对一个小空间范围的，一个办公场所，一个居住空间所设定的智慧空间方案。在这个方案当中，我们会接触到更加多的人工智能技术，比如无人驾驶，线上课堂，以及远程诊治等等，这些覆盖公共场合及公共措施的人工智能科技产品，都将会为进一步的实现智慧城市带来贡献。对于智慧园区，范围细分的同时，人工智能的项目针对投放领域也会更细致，比如针对办公区域性质的智慧园区，将会更多的投放人脸识别闸机，会议签到，速通门等等的人工智能产品，以满足智慧园区的日常运作需求。而针对居住区域的智慧园区，则可能更多的涉及到人脸识别技术方面的配置，比如陌生人报警系统，闸机等等，以确保园区生活的安全。所有的这些，都将进一步的改变智慧城市或者智慧园区的未来生活场景，而且也会进一步的影响到中国的人工智能产业的发展。相关专业人士认为，基于这一点，智慧城市及智慧园区的建立，通过人工智能的辅助，将会呈现出无限的创造力，同时，通过技术的适应能力，将会有更加多的创新的，高效的产品和技术落户，进一步的在实践当中证明人工智能智慧园区的可行性。
新华社北京10月31日电中共中央政治局10月31日下午就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。要深刻认识加快发展新一代人工智能的重大意义，加强领导，做好规划，明确任务，夯实基础，促进其同经济社会发展深度融合，推动我国新一代人工智能健康发展。北京大学教授、中国工程院院士高文就这个问题作了讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应。在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术的驱动下，人工智能加速发展，呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征，正在对经济发展、社会进步、国际政治经济格局等方面产生重大而深远的影响。加快发展新一代人工智能是我们赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。习近平指出，人工智能具有多学科综合、高度复杂的特征。我们必须加强研判，统筹谋划，协同创新，稳步推进，把增强原创能力作为重点，以关键核心技术为主攻方向，夯实新一代人工智能发展的基础。要加强基础理论研究，支持科学家勇闯人工智能科技前沿的“无人区”，努力在人工智能发展方向和理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，确保我国在人工智能这个重要领域的理论研究走在前面、关键核心技术占领制高点。要主攻关键核心技术，以问题为导向，全面增强人工智能科技创新能力，加快建立新一代人工智能关键共性技术体系，在短板上抓紧布局，确保人工智能关键核心技术牢牢掌握在自己手里。要强化科技应用开发，紧紧围绕经济社会发展需求，充分发挥我国海量数据和巨大市场应用规模优势，坚持需求导向、市场倒逼的科技发展路径，积极培育人工智能创新产品和服务，推进人工智能技术产业化，形成科技创新和产业应用互相促进的良好发展局面。要加强人才队伍建设，以更大的决心、更有力的措施，打造多种形式的高层次人才培养平台，加强后备人才培养力度，为科技和产业发展提供更加充分的人才支撑。习近平强调，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，迫切需要新一代人工智能等重大创新添薪续力。我们要深入把握新一代人工智能发展的特点，加强人工智能和产业发展融合，为高质量发展提供新动能。要围绕建设现代化经济体系，以供给侧结构性改革为主线，把握数字化、网络化、智能化融合发展契机，在质量变革、效率变革、动力变革中发挥人工智能作用，提高全要素生产率。要培育具有重大引领带动作用的人工智能企业和产业，构建数据驱动、人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济形态。要发挥人工智能在产业升级、产品开发、服务创新等方面的技术优势，促进人工智能同一、二、三产业深度融合，以人工智能技术推动各产业变革，在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点、形成新动能。要推动智能化信息基础设施建设，提升传统基础设施智能化水平，形成适应智能经济、智能社会需要的基础设施体系。习近平指出，要加强人工智能同保障和改善民生的结合，从保障和改善民生、为人民创造美好生活的需要出发，推动人工智能在人们日常工作、学习、生活中的深度运用，创造更加智能的工作方式和生活方式。要抓住民生领域的突出矛盾和难点，加强人工智能在教育、医疗卫生、体育、住房、交通、助残养老、家政服务等领域的深度应用，创新智能服务体系。要加强人工智能同社会治理的结合，开发适用于政府服务和决策的人工智能系统，加强政务信息资源整合和公共需求精准预测，推进智慧城市建设，促进人工智能在公共安全领域的深度应用，加强生态领域人工智能运用，运用人工智能提高公共服务和社会治理水平。要加强人工智能发展的潜在风险研判和防范，维护人民利益和国家安全，确保人工智能安全、可靠、可控。要整合多学科力量，加强人工智能相关法律、伦理、社会问题研究，建立健全保障人工智能健康发展的法律法规、制度体系、伦理道德。各级领导干部要努力学习科技前沿知识，把握人工智能发展规律和特点，加强统筹协调，加大政策支持，形成工作合力。（完）
全球计算机视觉顶会 CVPR 2018 （Conference on Computer Vision and Pattern Recognition，即IEEE国际计算机视觉与模式识别会议）将于6月18日至22日在美国盐湖城举行。作为大会钻石赞助商，旷视科技Face++研究院也将在孙剑博士的带领下重磅出席此次盛会。??论文链接：https://www3.cs.stonybrook.edu/~cvl/content/papers/2018/Ma_CVPR18.pdf导语由于移动摄像头数量剧增，随手拍照已成为一种对物理文档进行数字化记录的普遍方式，并可据此展开后续操作，比如文字识别。但是，由于物理文档时常存在扭曲或变形，以及光线条件差等情况，文字识别难以达到理想效果。针对这一问题，旷视科技Face++首次提出一种基于学习的堆叠式 U-Net，称之为 DocUNet，可以平整和复原扭曲变形的文档图像。DocUNet 填补了深度学习领域的一项技术空白。由于平整变形文档图像的有效和效率，DocUNet 可大幅降低文字识别的难度，优化 OCR 技术发展，进而推动真实、网络等不同场景下的文本识别和检索能力，从底层技术的维度为办公自动化、智慧零售、无人超市甚至是自动驾驶的革新添砖加瓦、铺平道路。设计思想文档数字化是保存现有打印文档的一种重要方式，可以随时随地访问。传统方法借助平板式扫描仪数字化文档，但是不易携带，成本高昂。最近，随着移动摄像头日益增多，拍摄物理文档成为最便捷的一种文档扫描方式。一旦拍摄，图像可由文本检测和识别技术进一步处理，实现内容分析和信息提取。拍摄文档图像常见的一个实际问题是文档页的扫描条件不理想：它们可能弯曲、折叠、弄皱，或者放在非常复杂的背景上。试想一张从钱包取出的褶皱收据。所有这些因素都可能为文档图像的自动分析流程带来严重问题，如图 1 所示。因此存在数字化平整拍摄图像中扭曲文档的需求。??图 1：文档图像的平整化及其用途。(a) 展示了本文工作的一些成果。上面是输入图像，下面是输出图像。(b) 本文网络显著提升了当前最优文本检测系统的效能：相较于上面的扭曲图像，下面的复原文档图像可以检测出更多单词（绿色）。文档图像的平整化不是一个新问题，已有多种解决方案。一些视觉系统依赖于精心设计和校准的硬件，比如立体摄像头，或者结构光投影仪以测量文档的 3D 扭曲；它们表现很好，但额外的硬件限制了其应用；其他工作吸取这一教训，通过多视角图像重建扭曲文档图像的 3D 形状。一些人则致力于通过各种低层的手工特征（比如明暗度，文本行等）分析单一图像而复原文档图像。本文给出一种基于学习的全新方法，来复原任意弯曲和折叠的文档拍摄图像。不同于先前方法，本文提出首个端到端学习方法，可以直接预测文档扭曲。先前方法只使用学习提取特征，而最后的图像复原仍基于传统的优化技术；本文方法则借助卷积神经网络（CNNs）端到端复原图像。相较于优化方法，前馈网络的测试表现非常抢眼。此外，如果具备合适的训练数据，这一数据驱动的方法还可以更好地泛化至其他文档类型（文本、数字、手写体等）。该方法把这一问题转化为寻找合适的 2D 映射，以复原失真图像文档。它预测一个映射域，把扭曲的源图像 S(u, v) ?中的像素移动到结果图像 D 中的 (x, y)?。由此本文发现该任务与语义分割有一些共性；对于后者而言，网络为每个像素分配一类标签。相似地，本文网络则为每个像素分配一个 2D 向量。这启发作者在网络结构中使用语义分割领域家喻户晓的 U-Net 解决本文的回归问题，并定义一个全新的损失函数以驱动网络为 S 中的每个像素回归 D 中的坐标 (x, y)。获取带有标签的海量数据是深度监督学习面临的首个挑战。为训练网络，作者需要扭曲程度不同的大量文档图像及相应的变形图像作为输入以实现完美复原。可惜目前这样的数据集不存在。获取真实的变形标签图像非常难，所以本文最后选择合成数据。通过随机扭曲平整的文档图像，本文合成了 100K 张图像，以便把扰动图像作为输入，而本文用来扭曲图像的网络则是旨在复原的逆变形。同样也没有评估文档平整化的可用公共基准。先前方法要么在少量图像上进行评估，要么数据集只包含若干个扭曲类型。作者创作了一个包含 130 张图像的基准填补了这一空白，在文档类型、扭曲程度及类型以及拍摄条件方面差异巨大。数据集本文方法基于 CNN，需要大量训练数据。在该任务中，文档变形可以表征为 3D 网格、曲面法线、2D 流动等，在现实世界中以任意形式精确地拍摄它非常困难，需要诸如深度摄像头（range camera）或者标定立体视觉系统等额外硬件，同时预估变形的精确度通常依赖于硬件成本。此外，通过手动扭曲/变形文档文件以涵盖全部实际情形是很不现实的。本文考虑使用合成数据进行训练，这在最近的深度学习中很常见，并允许完全掌控数据集的变化。一个直观的想法是在 3D 渲染文档中直接渲染扭曲的文档，但由于下述原因这是不切实际的。首先，通过物理模拟生成物理上正确的 3D 网格非常难且慢。第二，通过路径追踪渲染同样非常费时。渲染 100K 图像耗时将超过两月。--2D 扭曲图像合成本文直接合成 2D 训练图像。尽管已忽略基础的物理建模，但操纵 2D 网格相当简单，且生成图像也很快。由于本文目的是把扭曲纸张映射到复原纸张，因此数据合成是反向过程，即，把复原图像进行多种类型的扭曲。当创建扭曲图时，本文遵循以下实证原则：i）一张真实的纸张是局部刚性的，不会延展或压缩。一点上的扭曲将带来空间上的改变。ii）存在两类扭曲：折叠和弯曲，分别产生纸张的折痕和卷曲。实际情形通常是这两类扭曲的结合。本文首先搜集大量平整的数字文档，包括论文、书籍和杂志页面等；接着扭曲这些图像，如图 2 所示。??图 2：2D 合成扭曲文档图像。扰动网格生成：给定图像 I，本文在其上放置一个 m x n 网格 M 以为扭曲提供控制点。在 M 上选择一个随机顶点 p 作为初始变形点。变形的方向和强度标记为 v，且也随机生成。最后，基于 i），v 通过权重 w 传播至其他顶点。扭曲网格上的顶点被计算为 p_i + wv, ?i。扰动图像生成：扰动网格提供一个稀疏的变形域。本文以线性方式对其进行插值，以从像素层面构建密集的扭曲图，接着把扭曲图应用到原始图像以生成扰动图像。作者通过这种方式在单块 CPU 上合成了 100K 张图像。每张图像最多包含 19 种合成变形（30% 是弯曲，70% 是折叠）。弯曲需要保证高斯曲率在任意位置都应为 0，折叠则随意。样本如图 5 所示。??图 5：合成数据中的样本图像。DocUNet--网络架构类似于语义分割，本文自行设计网络以强化逐像素的监督。出于其在语义分割任务上的简洁性和有效性，本文选择 U-Net 作为基础模型，它基本上是一个全卷积网络，包含一系列的下采样层和随后的上采样层，特征映射在上、下采样层之间连接。但是，单一 U-Net 的输出并不令人满意，应该进行优化，因此在第一个 U-Net 的输出上堆叠另外一个 U-Net 作为 refiner。如图 3 所示。??图 3：网络架构。该网络由两个 U-Net 堆叠而成。该网络从第一个 U-Net 的输出中分割和输出一个前向映射 y_1。应用在 y_2 的同一损失也应用在 y_1。接着 y_1 连接到第一个 U-Net 的输出特征映射，并作为第二个U-Net 的输入。y_2 可直接用于生成复原图像。本文有一个层负责把去卷积特征转化为最后的输出 (x, y)。第一个 U-Net 在最后一个去卷积层之后分叉为两支。把第一个 U-Net 的去卷积特征和中间预测 ?y_1 ?连接起来作为第二个 U-Net 的输入。第二个 U-Net 最后给出一个优化的预测 y_2 ，作者将其用作网络的最后输出。本文在训练时把同一损失函数应用于 y_1 和 y_2。但是在测试时，只把 y_2 用作网络的输出。不同于语义分割本质上是一个像素分类问题，该网络输出（为映射 F）的计算是一个回归的过程。语音分割的输出通常有 C 个通道，其中 C 是语义类别的数量。该网络只为 (x, y) 坐标输出 2 个通道。--损失函数损失函数包含两个部分：1. 输出的映射 y 和其对应的 groundtruth 映射 y^star 之间的绝对误差（element-wise loss）。2. 输出的不同点的映射的相对位置 y_1 - y_2 和它们对应的 groundtruth 映射相对位置 y_1^star - y_2^star 之间的相对误差（shift invarient loss）。其中绝对误差本文表示为：??相对误差表示为：??假设 d_i = y_i - y_i^star，Eq. 5?可表示为：??本文同时发现 L1 （Eq. 7）优于 L2（Eq. 6），因此损失函数可重写为：??F 中与 S 的背景像素相对应的元素是常数 -1，因此 ?Eq. 7 中的部分损失来自背景。实际上网络没有必要把这些元素精确回归到 -1。任意负值都应该足够。因此本文把 hinge loss 用于背景像素：??同时 Eq. 7 只用于前景像素。实验本文首先介绍评估单一图像上扭曲文档复原的基准；接着评估本文提出的基于学习的方法，并与先前非学习方法的结果作对比。--基准图像：基准之中的图像是手机拍摄的物理纸张文档的图像。搜集 65 个各种内容/形式的纸张文档，其中每个文档拍照两张，共有 130 张图像。基准包含原始图像和剪裁框正的图像（document centered cropped images?），实验使用后者，因为本文的重点是平整化纸张而不是定位图像中的文档。基准的创建基于以下考量：i）文档类型：选择的文档类型各不相同，有收据、信件、文件、杂志、论文、书籍等；ii）扭曲：原始的平整纸张文档由不同的人进行物理扭曲；iii）环境：图像由两个人用两部不同的手机在室内、室外不同的光照条件下拍摄。Groundtruth：在折叠已选择的纸张文档之前，通过平板式扫描仪对其扫描。调整已获取图像的大小和整体颜色以尽可能地匹配原始的平整文档。图 6 是基准中的一些实例。??图 6：基准样本。--结果基准评估表明该方法优于先前的 Tian et al. [27]。具体而言，该方法的成绩在 MS-SSIM?和 LD?分别是 0.41 和 14.08，相比之下，[27] 的成绩分别为 0.13 和 33.69。这是因为 [27] ?主要针对文本行文档而设计，严重依赖于文本行追踪的质量，因此无法处理更为复杂的文档，比如混合文本行和数字，或者文本行追踪失败的区域，如图 10 所示。??图 10：对比Tian et al. [27]。在计算效率方面，[27] 借助 Matlab 实现在 1 块 CPU 处理 1 张图像耗时 3 到 4 分钟。相比之下，本文网络在 GTX 1080 Ti GPU?上的运行速度是 28 fps，虽然这种对比有点不公平。瓶颈在于从映射中生成复原图像。本文未优化的 Matlab 实现在 CPU 上大约耗时 3 到 4 秒。整体上该方法快 [27] 一个数量级，如下表所示：??更多对比结果请见图 8 和 图 9：??图 8：对比 You et al. [36]。尽管 [36] 使用 5 到 10 张图像，本文方法依然相当有竞争力。??图 9：对比 Das et al. [6]。[6] 的方法专门针对折叠两次的文档而设计。这种情况下本文方法同样表现良好。上图中的实例图像来自 [6]。结论本文展现了首个平整和复原扭曲文档图像的端到端神经网络。作者提出一个带有中间监督的堆叠式 U-Net，并对它进行端到端训练以直接预测可以移除图像扭曲的映射。作者还创建了合成训练数据，以及一个包含在各种条件下拍摄的真实图像的基准。实验结果证实了该方法的有效和效率。在未来工作中，作者将应用 GAN 把这一网络更好地泛化至实际图像上，并希望加入亮度模型以移除复原图像上的高光或阴影。另一方面，作者还会优化从映射中生成复原图像的代码，并在移动端实现整个流程的实时部署。参考文献[6]?S. Das, G. Mishra, A. Sudharshana, and R. Shilkrot. The Common Fold: Utilizing the Four-Fold to Dewarp Printed Documents from a Single Image. In Proceedings of the 2017 ACM Symposium on Document Engineering, DocEng ’17, pages 125C128. ACM, 2017.[7] D. Eigen, C. Puhrsch, and R. Fergus. Depth map prediction from a single image using a multi-scale deep network. In Advances in Neural Information Processing Systems, 2014.[21] G. Meng, Y. Wang, S. Qu, S. Xiang, and C. Pan. Active flattening of curved document images via two structured beams. In Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition. IEEE, 2014.[25] O. Ronneberger, P. Fischer, and T. Brox. U-net: Convolutional networks for biomedical image segmentation. In Proceedings of the International Conference on Medical Image Computing and Computer Assisted Intervention. Springer, 2015.[27]?Y. Tian and S. G. Narasimhan. Rectification and 3D recon- struction of curved document images. In Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition. IEEE, 2011.?[28] Y.-C. Tsoi and M. S. Brown. Multi-view document rectification using boundary. In Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition. IEEE, 2007.[36]?S.You,Y.Matsushita,S.Sinha,Y.Bou,andK.Ikeuchi.Multiview Rectification of Folded Documents. IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence, 2017.
全球计算机视觉顶会 CVPR 2018 （Conference on Computer Vision and Pattern Recognition，即IEEE国际计算机视觉与模式识别会议）将于6月18日至22日在美国盐湖城举行。作为大会钻石赞助商，旷视科技研究院也将在孙剑博士的带领下重磅出席此次盛会。??论文链接：https://arxiv.org/abs/1711.07240导语深度学习时代，计算机视觉领域的基石之一物体检测技术获得一次飞跃式发展，新模型新方法不断涌现。本文从 mini-batch 角度为加速深度神经网络的训练提供了一种新型检测 MegDet，通过把 mini-batch 扩大至 256，从而可以充分利用 128 块 GPU 并大大缩短了训练时间。从技术上讲，warmup 学习率策略和 Cross-GPU 批归一化（CGBN）共同保证了大型 mini-batch 检测器 MegDet 的成功训练，并且时间更短(从 33 小时缩至 4 小时)精度更高。这意味着 MegDet 从精度和速度两个核心维度优化了物体检测技术，为该技术的落地及其他计算机视觉的应用甚至安防、新零售和无人驾驶等领域的发展进一步铺平了道路。设计思想R-CNN?之后，Fast/Faster R-CNN，Mask R-CNN， RetinaNet 等一系列新模型层出不穷，这些基于 CNN?的方法在物体检测领域进展巨大，仅仅两年内，COCO AP 由 19.7（Fast R-CNN）拔升至 39.1（RetinaNet），上述进步的背后，是更优的基础网络，更好的检测架构，更佳的 loss design 以及不断改进的池化方法。CNN 图像分类模型的一个新近趋势是通过大型 mini-batch 大幅缩减训练时间。比如，通过大小分别为 8192 或 16000 的 mini-batch，ResNet-50?可以 1 小时或 31 分钟完成训练，同时精度几乎不掉点。相反，CNN 图像检测模型的 mini-batch 普遍很小，比如 2-16，而一般分类模型的 mini-batch 大小通常为 256。针对这一问题，本文给出一个技术方案，使得大型 mini-batch 同样适用于检测模型。小型 mini-batch 有何问题？简单说，有三点：首先，训练极其费时；其次，通过小型 mini-batch 训练无法精确统计批归一化（BN）；最后，小型 mini-batch 中正、负实例的数量更易失衡。??图 2：带有正负 proposal 的实例图像。(a-b) 两个实例的比率不平衡；(c-d)两个实例比率平衡且中等。如果简单地增大 mini-batch，又会面临哪些挑战？正如图像分类问题一样，主要困难在于大型 mini-batch 通常需要配置高学习率以保持精度。但是在物体检测中，高学习率很可能导致模型无法收敛；如果使用较低的学习率，获得的结果通常又较差。为解决上述问题，本文提出了名为 MegDet 的解决方案：首先，作者提出线形缩放的一种新解释，并在早期阶段借助“warmup”学习率策略逐渐提高学习率；接着，为解决精度和收敛问题，作者引入多 GPU 批归一化（Cross-GPU Batch Normalization/CGBN）以更好地统计 BN。CGBN 不仅会涨点精度，还会使训练更加稳定，从而可以安全无虑地享用业界强大的算力加持，这很有意义。??图 1：当 mini-batch 大小分别为 16（8 GPUs）和 256（128 GPUs）时，COCO 数据集上训练的同一 FPN 物体检测器的验证集精度。大型 mini-batch 检测器更为精确，训练速度也快了近一个数量级。MegDet 通过 128 块 GPU 可在 4 小时内完成 COCO 训练，甚至精度更高；相比之下，小型 mini-batch 需要 33 小时完成训练，并且精度更低。这意味着可以把创新周期几乎缩短一个数量级，甚至性能更优。基于 MegDet，旷视夺得 ?COCO 2017 物体检测挑战赛第一名。方法MegDet 作为一个大型 mini-batch 检测器既可以更短时间完成训练，又可实现精度涨点，本节将介绍其方法原理。由于小型 mini-batch 存在若干问题，而简单增大 mini-batch 必须处理精度与收敛之间的权衡，为此作者引入了针对大型 mini-batch 的学习率策略（warmup）。虽然这在一定程度上优化了收敛，但是对于较大的 mini-batch 比如 128 或者 256 来说，依然有所欠缺。接着作者引入 CGBN，它是大型 mini-batch 训练的关键所在。CGBN批归一化是一项训练深度卷积神经网络的重要技术，本文试图将其应用于物体检测。值得一提的是，分类网络的输入图像通常是 224 × 224 或者 299 × 299，一块内存 12G 的 NVIDIA TITAN Xp GPU?足以处理 32 张以上这样的图片。由此，可在每个设备上单独计算 BN。但是对于物体检测来说，检测器需要处理不同尺寸的物体，因此需要输入较高分辨率的图像，并在多块 GPU 执行批归一化以从更多样本中搜集足够的统计信息。跨 GPU 执行批归一化需要计算所有设备的汇总均值/方差统计信息。绝大多数现有深度学习框架使用 cuDNN?中的 BN 实现，但是只提供高级 API 而无法修改内部统计信息。因此需要初级数学表达式来执行 BN，并通过 AllReduce?操作汇总统计信息。这些细粒度表达式通常显著增加运行时间的开销，而 AllReduce 操作在大多数框架中是缺失的。CGBN 实现如图 3 所示：??图 3：CGBN 实现。椭圆表示设备之间的同步，圆角框表示多个设备的并行计算。实验这次实验使用的数据集是 COCO Detection，它分为训练集，验证集和测试集，涵盖 80 个类别和超过 250000 张图像。Backbone 是在 ImageNet 上完成预训练的 ResNet-50；检测框架是特征金字塔网络（FPN）。训练集图像数量超过 118000 张，验证集为 5000 张图像，SGD optimizer momentum 为 0.9，weight decay 为 0.0001，mini-batch 16 的基础学习率是 0.02。实验的主要结果如表 3 所示：?图 4：16-batch 和 256-batch 的验证集精度，使用长期训练策略。两个检测器的 BN 大小相同。垂直的虚线表示学习率衰减的时刻。第三，如表 3 最后一部分所示，本文调查了长期训练策略。较长的训练时间会带来精度的轻微涨点。最后，如图 4 所示，256-batch 在早期阶段的 epochs 中表现欠佳，但是在最后阶段反超了 16-batch（第二次学习率衰减之后）。这一情况大不同于图像分类，其中精度曲线和收敛分值在不同大小的 mini-batch 设置中非常接近。结论本文提出了一种大型 mini-batch 检测器 MegDet，可在更短时间内实现更高精度。这项工作意义重大，极大地缩短了研究周期。借助 MegDet，旷视科技摘取了 COCO 2017 检测挑战赛的桂冠，一些细节如下：????图 5：MegDet 在 COCO 数据集上的示例。??表 4：（增强的）MegDet 在 COCO test-dev 上的结果。本文的技术贡献主要有 4 个方面：-基于保持相等损失方差的假设，本文在物体检测的语境中为线性缩放规则提出一种新解释。-本文实现首次在物体检测框架中训练 BN；实验证明 CGBN 不仅有助于精度的涨点，还会使训练更易收敛，尤其是对于大型 mini-batch 来讲。-本文首次（基于 ResNet-50）使用 128 块 GPU 在 4 小时内完成 COCO 训练，并实现更高精度。-MegDet 作为 backbone 在 COCO 2017 物体检测夺冠中发挥了关键作用。参考文献R. Girshick, J. Donahue, T. Darrell, and J. Malik. Rich fea- ture hierarchies for accurate object detection and semantic segmentation. In Proceedings of the IEEE conference on computer vision and pattern recognition, pages 580C587, 2014.P. Goyal, P. Dolla ?r, R. Girshick, P. Noordhuis, L. Wesolowski, A. Kyrola, A. Tulloch, Y. Jia, and K. He. Accurate, large minibatch SGD: Training ImageNet in 1 hour. arXiv preprint arXiv:1706.02677, 2017.A. Krizhevsky. One weird trick for parallelizing convolutional neural networks. arXiv preprint arXiv:1404.5997, 2014.K. He, G. Gkioxari, P. Dollar, and R. Girshick. Mask R-CNN. In The IEEE International Conference on Computer Vision (ICCV), Oct 2017.T.-Y. Lin, P. Goyal, R. Girshick, K. He, and P. Dollar. Focal loss for dense object detection. In The IEEE International Conference on Computer Vision (ICCV), Oct 2017.
全球计算机视觉顶会 CVPR 2018 （Conference on Computer Vision and Pattern Recognition，即IEEE国际计算机视觉与模式识别会议）将于6月18日至22日在美国盐湖城举行。作为大会钻石赞助商，旷视科技Face++研究院也将在孙剑博士的带领下重磅出席此次盛会。??论文链接：https://arxiv.org/abs/1802.08948导语在机器之眼的检测矩阵中，自然场景文本是一类不可避及的重要对象，且有外景、视频、网页、字幕、截图等多种表现形式。旷视科技Face++通过吸取物体检测与语义分割的各自优势，并作创新性整合，突破性地提出了一种新型文本检测器，把检测精度推进到全新高度。这种底层检测技术迭代升级的影响是普适性的，意味着绝大多数与文本识别相关的实际应用都可得到不同程度的优化和完善，促进文本检测技术在直播、电商、论坛等 UGC 型内容平台网站，或者弹幕、评论、群聊、昵称等视频网站与社交 APP 中的应用；进一步提升产品和图像中关于文本的搜索检索能力，促进智能零售、无人超市等产业的发展和普及，甚至是促进自动驾驶技术的进步。由此可见，旷视科技推出的新型文本检测技术不仅有助于帮助客户走出海量数据的困境，制定个性化策略，高效过滤多类垃圾文字及敏感词，消除文本隐患，进而营造智能、安全、文明的社会环境，还可以推动新零售、无人超市、自动驾驶的进步发展。设计思想最近，由于实际应用需求不断增长，从现实场景图像中提取文本信息变得日益流行。场景文本检测――一种自然图像文本的定位技术――在各种文本阅读系统中发挥着不可或缺的作用。由于内外两种因素，场景文本检测挑战重重。外部因素是指噪音、模糊、遮挡等外在环境，它们同样是困扰一般物体检测的主要根源。内部因素来自场景文本的属性。相较于一般物体检测，场景文本检测更为复杂，因为：1）自然场景中文本可以是任意方向的，因此需要检测的边界框通常为旋转的矩形或四边形；2）场景文本边界框的长宽比变化很大，且通常会存在极端的长宽比；3）场景文本的粒度多样，有字符、单词或者文本行等多种形式，算法在定位边界框时会难以判定文本实例。?图 1：上行和下行自左至右依次是已预测的左上、右上、右下、左下角点和位置敏感图。过去几年中，场景文本检测获得大量研究，加之一般物体检测和语义分割的推动，场景文本检测近期成果显著，演化出两类主流的检测器。第一类基于一般物体检测器 SSD、YOLO、DenseBox，可以直接预测候选边界框；第二类基于语义分割，可以生成分割图，通过后处理给出最终的文本框。本文结合了上述两类方法的思想，并加以创新，其提出主要基于下面两个发现：1）我们可以通过矩形的角点（corner point，左上，右上，右下，左下，如图 1 所示）来确定一个矩形，而不用考虑其大小、长宽比或者方向；2）文本区域分割图可以提供有效的文本定位信息，位置敏感（position-sensitive）的文本区域分割图（图 1）可以提供有效的文本实例信息。因此，本文首先直接检测文本的角点而不是回归文本框。另外，本文预测位置敏感的的分割图而不是文本/非文本图。最后，本文通过采样和组合已检测的角点生成候选边界框，并根据分割信息消除不合理的边界框。本文提出方法的 pipeline 如图 2 所示。?图 2：本文方法概览。给定一张图像，网络借助角点检测和位置敏感的分割输出角点和分割图；然后通过采样和组合角点生成候选框；最后，这些候选框通过分割图进行评分，并由 NMS 抑制冗余的候选框。本文方法的主要亮点有：1）由于通过采样和组合角点的方式来检测场景文本，该方法可以处理任意方向的文本；2）由于检测角点而不是文本边界框，该方法可以自然而然地避免长宽比大幅变化的问题；3）通过位置敏感的分割，该方法可以很好地分割文本实例，而不管其是字符、单词或者文本行；4）在该方法中，候选框的边界由角点决定。相较于基于 anchor 或者文本区域回归文本边界框，该方法生成的边界框更精确，特别是对于长文本。这一方法的有效性在水平文本、多方向文本、多方向长文本以及多语种文本的公开数据集上得到验证，结果证明了它在精度和速度上的优势。尤其是，该方法的 F-Measures?在 ICDAR2015、MSRA-TD500 和 MLT?上分别是 84.3%、81.5% 和 72.4%，显著优于先前最佳方法。另外，该方法在效率方面同样具有竞争优势，在输入图片大小为 512x512 情况下，每秒可处理超过 10.4 张图像。网络架构本文方法是一个全卷积网络，可实现特征提取、角点检测和位置敏感的文本区域分割，其网络架构如图 3 所示。给定一张图像，则网络给出候选角点和分割图。??图 3：该网络包含 3 部分：Backbone、角点检测器和位置敏感分割检测器。Backbone 沿用DSSD。角点检测器构建在多个特征层（粉色模块）之上。位置敏感分割检测器与角点检测器共享粉色模块。--特征提取该模型的 backbone 改编自预训练的 VGG16 网络，并基于下述考量进行设计：1）场景文本的大小变化巨大，因此 backbone 必须足以应对该问题；2）自然场景中的背景非常复杂，因此特征最好包含较多的语境。鉴于 FPN/DSSD 结构在上述问题上的良好表现，本文通过 FPN/DSSD backbone 提取特征。--角点检测本文使用一个正方形框来表示一个角点，并用 default box 来回归角点。其中，框的中心点为角点位置，框的边长为角点所属的文本框的最短边。与 SSD/DSSD 每个 default box 输出一种相应候选框的分类分值和偏移量（offset）不同，角点检测更为复杂。因为同一位置可以存在多个的角点，因此本文中 default box 对应的输出分别为 4 类角点的 4 个候选框的分类分值和偏移量。本文以卷积的方式通过预测模块预测两个分支的分值和偏移量。对于每个单元中带有 k 个 default box 的 m × n?特征图，“分值”分支和“偏移量”分支分别为每个 default box 的每个类型的角点输出 2 个分值和 4 个偏移量。这里，在“分值”分支中 2 表示该位置是否有角点存在。总体上，“分数”分支和“偏移量”分支的输出通道是 k×q×2 和 k×q×4，其中 q 表示角点类型。 q 默认等于 4。训练阶段则遵从 SSD 中 default box 和 groundtruth 的匹配策略。为检测不同大小的场景文本，本文在多个层特征上使用不同大小的 default box。--位置敏感分割先前基于分割的文本检测方法通过生成分割图表征每个像素属于文本区域的概率。但是由于文本区域的重叠和文本像素的不当预测，分值图中的文本区域经常无法彼此分离。为从分割图中获得文本边界框，需要进行复杂的后处理。受到 InstanceFCN?启发，本文使用位置敏感分割生成文本分割图。相较于先前的文本分割方法，相对位置信息被引入。具体而言，通过一个 g x g 规则网格把文本边界框 R 分成多个 bin。对于每个 bin 来说，可使用一个分割图决定该图的像素是否属于该 bin。如图 4 所示，借助位置敏感的分割图， 本文可以有效地处理相近或相互重叠的文本区域。本文在统一网络中构建位置敏感分割，利用特征 F3 , F4 , F7 , F8 , F9 等预测 g x g 张文本区域分割 map。默认 g 为 2。?图 4：位置敏感的区域分割能提供实例信息，有效地过滤掉虚警。（a）输入图像；（b）已预测文本 proposal 和分割图。（c）评分。红框分别是对应于单词（有效）、相近单词和相互覆盖的单词（无效）的文本 proposal。文本框 proposal 的评分由旋转的位置敏感 ROI 平均池化层（算法1）计算。训练与推理对于输入训练样本，本文首先把 groundtruth 中的每个文本框（任意四边形）转化为一个能覆盖这个文本框且面积最小的矩形，并确定 4 个角点的相对位置。转化后的矩形相对位置应遵循以下原则：1）左上、左下角点的 x 轴必须分别小于右上、右下角点的 x 轴；2）左上、右上角点的 y 轴必须分别小于左下、右下角点的 y 轴。基于角点的相对位置，本文可以生成角点和位置敏感的分割的 groundtruth，如图 5。?图 5：为角点检测和位置敏感分割生成标签。 (a) 重新定义角点并用正方形表示（白色，红色，绿色，蓝色框），边长设置为文本边界框 R（黄框）的短边。 (b) ?(a) 中对应于位置敏感分割的 R 的 groundtruth。在推理阶段，会产生很多包含预测位置、短边长度和置信度信息的角点。高分值角点（默认值大于0.5）被保留。NMS 之后，根据相对位置信息组成 4 个角点集。采样和分组角点之后会产生大量的候选边界框。本文使用位置敏感的区域分割对候选文本框打分。处理过程如图 6 所示。图 6：评分过程概览。 (a) 中的黄框是候选框。(b) 是已预测分割图。本文通过集合分割图生成候选框的实例分段(c)。分值通过平均实例分段区域来计算。为处理旋转的文本边界框，本文提出旋转的位置敏感 ROI 平均池化层。具体地，对于一个旋转的边界框，本文首先把框分成 g x g 个 bin，对于每一个 bin，计算其对应预图 bin区域内所有像素的均值，最后对所有 bin 的均值求平均。具体过程如算法 1 所示。??算法 1：旋转的位置敏感 ROI 平均池化层。低评分的候选框将被过滤掉。本文默认阈值为 0.6。实验结果为验证本文方法的有效性，作者在 5 个数据集上开展实验：ICDAR2015，ICDAR2013，MSRA-TD500，MLT，COCO-Text，分别检测了多方向文本，水平文本，多方向长文本，多语种文本以及泛化能力。--多方向文本本文在 ICDAR2015 数据上测试了该模型在任意方向文本检测上的性能，并与其他当前最优方法进行对比，所有结果如表 2 所示。该方法大幅超越先前方法。当在单尺度上测试时，该方法的 F-measure?为 80.7%，优于其他所有方法；当在多尺度上测试时，该方法的 F-measure?为 84.3%，优于当前最佳方法 3.3%。??表 2：ICDAR2015 结果。? 表示多尺度，? 表示模型的基础网络不是 VGG16。--水平文本本文在 ICDAR2013 数据上测试了该模型在水平文本检测上的性能，结果如表 3 所示。当在单尺度上测试时，该方法的 F-measure?为 85.8%，略低于最高值。另外，该方法每秒可处理 10.4 张图像，快于绝大多数方法。当在多尺度上测试时，该方法的 F-measure?为 88.0%，同样很有竞争优势。??表 3：ICDAR2013 结果。? 表示多尺度，? 表示模型的基础网络不是 VGG16。注意，前三行的方法是在 “ICDAR2013” 评估协议下进行的。--多方向长文本本文在 MSRA-TD500 数据上测试了该模型在多方向长文本检测上的性能，结果如表 4 所示，其性能大幅优于先前所有方法。该方法在召回率、精确度和 F-measure 上同时取得当前最佳性能（87.6%，76.2% 和 81.5%?），并显著优于先前最佳结果（81.5% vs. 77.0%?）。这说明该方法较于其他方法更擅长检测任意方向的长文本。??表 4：MSRA-TD500 结果。? 表示模型的基础网络不是 VGG16。--多语种文本本文在 MLT 数据上测试了该模型在多语种文本检测上的性能。如表 5 所示，该方法超越其他方法至少 3.1%。??表 5：MLT 结果。? 表示多尺度。--泛化能力为评估该模型的泛化能力，本文使用在 ICDAR2015 数据集上训练得到的模型在 COCO-Text 数据集上进行测试，结果如表 6 所示。无需训练，该方法在COCO-Text 数据集上的 F-measure 为 42.5%，优于其他方法。??表 6：COCO-Text 结果。? 表示多尺度。结论本文提出一种场景文本检测器，它可以通过角点检测和位置敏感分割定位文本。作者在若干个专门的多方向文本，水平文本，多方向长文本，多语种文本公共基准上评估了该检测器，其优越的性能证实了该方法的有效性和鲁棒性。该方法的贡献有如下 4 个方面：1）提出一种结合物体检测和分割思想的新型场景文本检测器，可以实现端到端的训练与评估；2）基于位置敏感的 ROI 池化，提出一种位置敏感的旋转 ROI 平均池化层，可以处理任意方向的 proposals；3）该方法可同时应对多种困扰先前多方向文本检测方法的难点，比如旋转、长宽比变化、非常接近的文本实例等；4）该方法在精度和效率方面同样取得了更优或更具竞争力的结果。未来，作者将会基于该方法构建一个端到端的 OCR 系统。参考文献[1] Zhou et al. EAST: An Efficient and Accurate Scene Text Detector. CVPR2017[2] Fu et al .DSSD : Deconvolutional single shot detector. ?Arxiv[3] Tychsen-Smith et al. ?Denet: Scalable realtime object detection with directed sparse sampling. ?ICCV2017[4] Wang et al. Point linking network for object detection. Arxiv[5] Dai et al. Instance-sensitive fully convolutional networks. ECCV2016[6] Li et al. Fully convolutional instance-aware semantic segmentation.?CVPR2017
去年，国家出台《新一代人工智能发展规划》，首次将人工智能上升为国家战略，人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，不断释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量。昨天（10月31日），新闻联播以接近8分钟的视频报道了国家领导人集体学习，主要关注人工智能发展现状和趋势。在会上，北京大学教授、中国工程院院士高文作相关讲解，并谈了意见和建议。本文分三部分：1、这次集体学习的主要内容。2、高文院士此前有关中国人工智能的观点和见解。3、国家各个层面推出的促进人工智能发展的政策。AI有“头雁”效应，支持科学家勇闯“无人区”据新华社报道，这次集体学习是在今天下午举行，主要就人工智能发展现状和趋势举行的第九次集体学习。人工智能是引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的“头雁”效应。在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术的驱动下，作为“头雁”的人工智能加速发展，呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征，正在对经济发展、社会进步、国际政治经济格局等方面产生重大而深远的影响。因此，作为新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。战略之下，需要把增强原创能力作为重点，以关键核心技术为主攻方向，夯实新一代人工智能发展的基础。有以下几点需要加强：加强基础理论研究，支持科学家勇闯人工智能科技前沿的“无人区”，努力在人工智能发展方向和理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，确保我国在人工智能这个重要领域的理论研究走在前面、关键核心技术占领制高点。主攻关键核心技术，以问题为导向，全面增强人工智能科技创新能力，加快建立新一代人工智能关键共性技术体系，在短板上抓紧布局，确保人工智能关键核心技术牢牢掌握在自己手里。强化科技应用开发，紧紧围绕经济社会发展需求，充分发挥我国海量数据和巨大市场应用规模优势，坚持需求导向、市场倒逼的科技发展路径，积极培育人工智能创新产品和服务，推进人工智能技术产业化，形成科技创新和产业应用互相促进的良好发展局面。加强人才队伍建设，以更大的决心、更有力的措施，打造多种形式的高层次人才培养平台，加强后备人才培养力度，为科技和产业发展提供更加充分的人才支撑。高文院士曾指出AI的五个新端倪，希望机器学习新算法出现进步这次参与国家领导人集体学习讲解的高文院士是北京大学教授、博士生导师、IEEE Fellow、中国工程院院士，日本东京大学博士。北大数字媒体研究所所长，数字视频编解码技术国家工程实验室主任，北大信息工程学院数字媒体中心主任。据中国科技网报道，高文院士曾在2018年第二十六届媒体融合技术研讨会（ICTC2018）上，强调了当前人工智能展现出的五个新端倪：端倪一：大数据上的深度学习+自我锻炼的综合进化技术端倪二：基于网络的群体智能已经萌芽端倪三：人机一体化技术导向混合智能端倪四：跨媒体推理已经兴起端倪五：无人系统迅速发展人工智能的发展到现在三起两落，本身是一个螺旋式的发展，未来将在包括计算机科学、电子学、自动化等方面进行轮番的演练。高文院士指出，中国下一代的人工智能在机器学习的新算法上面已具备了更多的布局，希望在机器学习新算法方法有更多的进步。总理仔细看最高水平芯片，主席书架上有AI书籍高层领导人对AI发展非常重视，也多次学习。不久前，总理参观比利时微电子研究中心（IMEC），详细了解高精度纳米芯片的投产时限、能效和在民生领域应用等情况，问得十分仔细。IMEC中心通过精密光刻技术不断缩短芯片上电路与电路之间的距离，提高通信效率和运算速度，目前已经生产出3纳米的芯片，是迄今为止世界最高水平。据人民日报报道，当时总理“摘下眼镜，对一张黑胶唱片大小的芯片近距离端详了许久，问了四五个问题。”这张照片让不少网友“扎心”。另据人民日报消息，本月26日，十三届全国人大常委会第六次会议在北京人民大会堂闭幕，闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第七讲专题讲座。中国科学院院士谭铁牛作了题为《人工智能的创新发展与社会影响》的讲座。谭铁牛曾在多个场合详细介绍过人工智能的发展现状，他曾指出，“智能＋X”应用范式日趋成熟，AI向各行各业快速渗透融合进而重塑整个社会发展，这是人工智能驱动第四次技术革命的最主要表现方式。而在今年的新年致辞中，细心的电视观众发现国家主席的书架上不仅放着社会主义经典著作，还放着人工智能书籍，其中就有著名机器学习专家Pedro Domingos的《终极算法》和Brett Kingde 《智能浪潮》。Domingos认为，AI技术中所有学习问题的答案是一个终极“主”算法，这个算法可以给AI系统提供反馈，让系统一直进化。比尔・盖茨将这本书推荐为必读AI书籍。Domingos表示，中国在AI竞赛中有优势是因为它拥有大量的数据，而驱动机器学习发展的正是数据。在《智能浪潮》一书中，作者举出了大量的案例和丰富的图片向我们展示了一个智能的未来，研究机器人将如何取代人类工作，以及人工智能是否会将我们归为低能。人工智能上升为国家战略，国家出台多个AI相关政策近年来，我国不断出台人工智能相关政策，大力促进人工智能技术和产业的发展。去年“两会”，人工智能首次出 现在《政府工作报告》。李克强总理在《政府工作报告》 中提到：“一方面要加快培育新材料、人工智能、 集成电路、生物制药、第五代移动通信等新兴产业，另一方面要应用大数据、云计算、物联网等技术加快 改造提升传统产业，把发展智能制造作为主攻方向。”去年7月，国家正式出台《新一代人工智能发展规划》，首次将人工智能上升为国家战略。《规划》指出，人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，将进一步释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，并创造新的强大引擎，重构生产、分配、交换、消费等经济活动各环节，形成从宏观到微观各领域的智能化新需求，催生新技术、新产品、新产业、新业态、新模式，引发经济结构重大变革，深刻改变人类生产生活方式和思维模式，实现社会生产力的整体跃升。去年一年，国家层面出台数个人工智能相关政策。今年“两会”政府工作报告中，总理再次指出，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”。发展智能产业，拓展智能生活。现在，作为国家战略的人工智能正在作为基础设施，逐渐与产业融合，加速经济结构优化升级，对人们的生产和生活方式产生深远的影响。
全球计算机视觉顶会 CVPR 2018 （Conference on Computer Vision and Pattern Recognition，即IEEE国际计算机视觉与模式识别会议）将于6月18日至22日在美国盐湖城举行。作为大会钻石赞助商，旷视科技Face++研究院也将在孙剑博士的带领下重磅出席此次盛会。?论文链接：https://arxiv.org/abs/1804.09337导语在大量的计算机视觉应用中，语义分割是一项不可或缺的底层技术。旷视科技Face++近期发表的一篇 CVPR 2018 收录论文《Learning a Discriminative Feature Network for Semantic Segmentation?》提出判别特征网络 DFN，有效解决了语义分割的两个基本问题，显著提高了其精度，可以帮助机器之眼更好地理解复杂的图像和场景，解析静态或动态人体及其他物体，有助于从根本上推动自动驾驶、手机影像、医疗影像、无人零售、物流安防等 AI 驱动型产业的普及与发展。设计思想本文提出的判别特征网络（Discriminative Feature Network/DFN）包含两个子网络 Smooth Network 和 Border Network，它有效解决了绝大多数现有语义分割方法面临的类内不一致（intra-class inconsistency）与类间无差别（inter-class indistinction）问题。具体而言，为应对类内不一致问题，作者专门设计带有通道注意力模块（Channel Attention Block/CAB）和全局平均池化的 Smooth Network 以选择更具判别力的特征；而 Border Network 则借助多层语义边界监督区分边界两边的特征。伴随着以全卷积网络（Fully Convolutional Network/FCN）为代表的卷积神经网络的新近发展，很多工作成效显著。但是，上述网络学习的特征经常存在判别性不强，难以区分的问题，表现为：1) 标签相同但外观不同的图像块，称之为类内不一致，如图 1 第一行所示；2) 两个相邻的图像块，标签不同但外观相似，称之为类间无差别，如图 1 第二行所示。??图 1：棘手的语义分割实例。第二列是 FCN 模型的输出；第三列是本文方法的输出。第一行中，图中牛的左下角被识别为马，这属于类内不一致问题。第二行中，电脑主机上的蓝光及黑色机壳与显示器相似，因此难以区分，这属于类间无差别问题。为解决上述两个挑战，本文从一个更加宏观的角度重新思考语义分割，将其看作一项把一致的语义标签分配给一类物体而不是每个单一像素的任务。这就需要把每个类别的像素看作一个整体，进而同时兼顾类内一致（intra-class consistency）与类间差别（inter-class variation）。这意味任务需要判别特征，所以本文提出一个全新的判别特征网络(DFN) 以学习特征表征。DFN 有两个组件：Smooth Network 和 Border Network。Smooth Network 用来解决类内不一致问题，从而需要学习一个鲁棒特征表征，为此本文主要考虑两个关键因素。一方面，需要多尺度和全局语境特征编码局部和全局信息。比如，由于缺乏足够的语境信息，图 1(a) 中的白色小图像块经常无法预测正确的类别；另一方面，随着引入多尺度语境，对于一定尺度的物体来说，特征具有不同程度的判别力，其中一些可能预测假标签。因此，有必要选择高效的判别特征。正是出于上述两方面的考虑，Smooth Network 展现为 U 形结构，以抓取不同尺度的语境信息，并通过全局平均池化抓取全局语境。此外，本文还提出通道注意力模块(CAB)，利用高层特征逐阶段地指导低层特征的选择。Border Network 负责区分外观相似但标签不同的相邻图像块。大多数现有方法把语义分割看作一种密集识别问题，无法明确建模类间关系。以图 1(d) 为例，如果越来越多的全局语境整合进分类过程，相邻于显示器的电脑主机由于外观相似很容易被误认是显示器。因此，明确地使用语义边界指导特征的学习非常重要，这可以增强特征两边的变化。训练时，作者把语义边界损失整合进 Border Network 以学习判别特征，增大类间差别。网络架构有关DFN的网络架构，首先详述它的两个组件 Smooth Network 和 Border Network；接着，具体解释两者如何实现类内一致和类间差别；最后描述 DFN 完整的编码器-解码器网络架构。??图 2：判别特征网络概览。（a）网络架构。（b）优化残差模块（Refinement Residual Block/RRB）的组件。（c）通道注意力模块（CAB）的组件。红线、蓝线分别表征上采样和下采样算子。绿线仅是信息传递路径，不改变特征图的大小。--Smooth Network绝大多数现有方法无法保证正确预测每个图像块的类别，尤其当图像块属于较大区域和复杂场景之时；这种类内不一致问题的主要原因在于语境的缺失，为此作者提出带有全局平均池化的全局语境。但是，全局语境只具有高语境信息，无助于复原空间信息，作者需要多尺度感受野和语境来优化空间信息，正如大多数现有方法那样。然而，由于不同尺度的感受野其判别力也各不相同，从而造成不一致的结果，从而需要选择更具判别力的特征预测某个特定类别的统一语义标签。具体而言，本文使用 ResNet 作为基础识别模型；根据特征图大小，该模型可划分为 5 个阶段。据观察，不同阶段识别能力各不相同，一致性表现也各不相同。在低级阶段，网络编码更精细的空间信息，但是由于缺乏空间语境指导和感受野较小，其语义一致性表现欠佳；而在高级阶段，由于感受野较大，语义一致性表现较佳，但是预测的空间信息较粗糙。总体而言，低级阶段有着更精确的空间预测，而高级阶段有着更精确的语义预测。基于这一观察，本文提出 Smooth Network 以整合两者的优势，利用高级阶段的一致性指导低级阶段获得最优的预测。?图 3：通道注意力模块图示。在（a）中，黄色模块表征低级阶段的特征，红色模块表征高级阶段的特征。作者结合相邻阶段的特征以计算权重向量，从而更新低级阶段特征图的权重。较深色模块表征高权重值。（b）是第 4 阶段通道注意力模块的真实注意力值向量。蓝色越深，表征权重值越大。当下流行的语义分割架构主要有两种 style，一种是 Backbone，如 PSPNet 和 Deeplab v3；另一种是 Encoder-Decoder，比如 RefineNet 和全局卷积网络。但上述架构并不完备，为此，本文首先嵌入一个全局平均池化层把 U 形架构扩展为 V 形架构，为网络引入最强的一致性约束作为指导；此外，本文提出通道注意力模块以优化一致性，如图 2(c)?所示。该设计结合相邻阶段的特征以计算通道注意力向量（图 3(b)）。高级阶段的特征给出一个强大的一致性指导，而低级阶段的特征给出特征的不同判别信息，从而通道注意力向量可以选择判别特征。通道注意力模块：CAB 的设计目的是改变每一阶段的特征权重以优化一致性，如图 3 所示。在 FCN 架构中，卷积算子输出一个 score map，给出每一类别在每个像素上的概率。其实际意义在于暗示了不同通道的权重是平等的。然而，如上所述，不同阶段的特征判别力不同，造成预测的一致性各不相同。为实现类内一致预测，应该提取判别特征，并抑制非判别特征，从而可以逐阶段地获取判别特征以实现预测类内一致。优化残差模块：特征网络中每一阶段的特征图全都经过 RRB，如图 2(b) 所示。该模块的第 1 个组件是 1 x 1 卷积层，作者用它把通道数量统一为 512。同时，它可以整合所有通道的信息。接着是一个基本的残差模块，它可以优化特征图。此外，受 ResNet 启发，该模块还可以强化每一阶段的识别能力。--Border Network在语义分割任务中，预测经常混淆外观相似的不同类别，尤其当它们在空间上相近之时，因此需要加大特征的差别。出于这一考虑，本文采用语义边界指导特征学习，同时应用显式监督提取精确的语义边界，使网络学习类间差别能力强大的特征，进而提出 Border Network 加大特征的类间差别。Border Network 直接通过显式语义边界监督学习语义边界，类似于语义边界检测任务。这使得语义边界两边的特征变得可区分。本文的工作需要语义边界具有更多的语义含义。因此 Border Network 的设计是自下而上的。它可以同时从低级阶段获取精确的边界信息和从高级阶段获取语义信息，从而消除一些缺乏语义信息的原始边界。由此，高级阶段的语义信息可以逐阶段地优化低级阶段的细节边界信息。借助传统的图像处理方法，比如 Canny，作者可以从语义分割的 groundtruth 中获得网络的监督信号。Border Network 主要关注分离边界两边的类别的语义分割。要精确地提取语义边界，需要两边的特征更加可区分，而这正是作者的目的所在。--网络结构作者使用预训练的 ResNet 作为基础网络。Smooth Network 通过在网络顶部添加全局平均池化层以获得最强的一致性；接着利用 CAB 改变通道的权重进一步提升一致性。同时，Border Network 通过明确的语义边界监督获得精确的语义边界并使两边的特征更易区分。由此，类内特征更加一致，类间特征更易区分。对于显式的特征优化，需要使用多层监督以获取更佳性能，同时网络也更容易训练。Smooth Network 借助 softmax loss 监督每一阶段的上采样输出（全局平均池化层除外），而本文借助 focal loss 监督 Border Network 的输出。两个子网络在一起联合训练，其 loss 通过一个参数控制两者的权重。实验结果本文在两个开源数据集 PASCAL VOC 2012 和 Cityscapes 上评估这一方法。数据集介绍、实现细节结果分析等从略，本文将直接给出 DFN 最终的评估结果，了解更多请参见原论文。??表 5：DFN 在 PASCAL VOC 2012 测试集上的表现。在 MS-COCO 上预训练的方法用“+”标记。??表 6：DFN 在 Cityscapes 测试集上的表现。“-”表明该方法未在发表的论文中展示结果。结论最后总结一下，本文的贡献主要有 4 个方面：-从一个新的宏观视角重新思考语义分割，将其看作一项把一致的语义标签分配给一类物体（而不仅仅是在像素层面）的任务。-提出 DFN 同时解决类内一致和类间差别问题。DFN 分别在 PASCAL VOC 2012 和 Cityscapes 数据集上取得 86.2% 和 80.3% 的当前最优 mean IOU，证实了该方法的有效性。-提出 Smooth Network，通过全局语境和通道注意力模块提升类内一致性。-提出一种自下而上的 Border Network，利用多层边界监督信号增大语义边界两边的特征变化，同时优化预测的语义边界。参考文献[1]?L.-C. Chen, G. Papandreou, F. Schroff, and H. Adam. Rethinking atrous convolution for semantic image segmentation.arXiv, 2017.[2]?K. He, X. Zhang, S. Ren, and J. Sun. Deep residual learning for image recognition. InIEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2016.[3]?J. Hu, L. Shen, and G. Sun. Squeeze-and-excitation networks.arXiv, 2017.[4]?G. Lin, A. Milan, C. Shen, and I. Reid. Refinenet: Multi-path refinement networks with identity mappings for high-resolution semantic segmentation. InIEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2017.[5]?W. Liu, A. Rabinovich, and A. C. Berg. Parsenet: Looking wider to see better. InInternational Conference on Learning Representations, 2016.[6]?C. Peng, X. Zhang, G. Yu, G. Luo, and J. Sun. Large kernel mattersCimprove semantic segmentation by global convolutional network. InIEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2017.
10月31日，习近平总书记在主持中共中央政治局集体学习时强调，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关我国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。要深刻认识加快发展新一代人工智能的重大意义，加强领导，做好规划，明确任务，夯实基础，促进其同经济社会发展深度融合，推动我国新一代人工智能健康发展。近年来，我国人工智能产业飞速发展，已经涌现出一大批领先科研成果和全球主导企业。在浙江乌镇举行的第五届世界互联网大会上，发布了15项“世界互联网领先科技成果”，我国多项国内企业主导的人工智能研发成果入选。清华大学发布的《中国人工智能发展报告2018》显示，中国人工智能发展已进入国际领先集团。但业内人士同时指出，当前仍存在核心技术领域力量相对薄弱、对人工智能道德伦理和安全规制关注不够等现实问题。有人气关注热度增长最快“坐无人车的感觉特别酷！”上个周末，7岁的张添然小朋友和家人从北京大兴赶到海淀公园，排了一个半小时队，终于坐上了公园内的“阿波龙”无人驾驶小客车。张添然的母亲说：“坐在无人车上感觉挺安全，只要前面有东西，车马上就能停下来。”11月1日起，北京海淀公园变身人工智能公园。市民可以在智能跑道上“刷脸”查看运动情况，在智能凉亭里和语音助手唱歌聊天，通过一块搭载增强现实（AR）技术的屏幕练习太极拳……开园两周，公园已经服务游客10万人次。在无人车等车点，记者看到三四十位市民正在排队等待，以老人和儿童居多。“阿波龙”是全国首辆商用级无人驾驶电动车。车上没有方向盘、刹车和油门，由安全员通过一块电子屏控制车辆。由于无人车运力有限，许多没能体验上的市民十分遗憾，纷纷说要下次再来。《中国人工智能发展报告2018》显示，从2016年到2017年，人工智能热度飙升，成为年度关注度增长最快的科普话题。有关问卷调查显示，过半受访者支持人工智能全面发展，只有6.23%的受访者对人工智能不了解。人工智能产品并非停留在尝鲜体验阶段，不少产品已经走入千家万户。例如各类智能音箱，只用轻轻呼唤一声，房间内灯光、空调、空气净化器应声打开。“智能家居的本质是不断迭代更新，不断提供更智能、更贴心的用户体验。过去的智能家居产品造价高、维护成本高，我们从开发WiFi模块起步，解决智能家居的无线连接问题，让智能家居软件的升级迭代成为可能，降低了使用成本，让智能家居从过去的酒店别墅走入如今的两室一厅，得到了用户认可。”业内人士指出接地气垂直领域遍地开花“头疼睡不着，该挂哪个科？”记者在微信公众号“厦门大学附属第一医院互联网医院”上输入了身体情况。公众号上的“小嘉医生”详细询问年龄、性别和其他症状后，向记者推荐了睡眠专科门诊的李骏医生。“小嘉医生”并不是真人，而是一位人工智能导诊助手。患者只需打字输入或者语音描述症状，就可以在“小嘉医生”的指引下轻松找到相应科室。“小嘉医生”背后，是将人工智能技术运用在医学领域的AI+医疗项目。目前，这一智能导诊技术已覆盖全科全病种，导诊准确率达98%。除了导诊，腾讯觅影还利用人工智能技术分析医学影像，一秒钟能看10张片子，帮助医生筛查乳腺癌、食管癌、糖尿病视网膜病变等疾病。近年来，人工智能不再是象牙塔中的“高精尖”技术，《2018世界人工智能产业发展蓝皮书》显示，人工智能已经渗透到医疗、金融、商业、教育、安防等垂直领域，甚至应用于制造业和农业生产。在大街小巷，人工智能可以充当巡逻员，实时监控并上报突发安全事件；在田间地头，人工智能成了技术员，帮助监控分析土壤的湿度、温度、光照、酸碱度，实现精准施肥用药；在工厂技术车间，人工智能成了质检员，一刻不停地筛选剔除流水线上的不合格产品。在深圳，依托人工智能、大数据等技术的“城市交通大脑”让交通更顺畅。深圳交警建立全市所有信号交叉口的实时监控系统，制定精准的交通信号管控模式；利用人工智能技术识别违章图片，识别准确率达95%以上，效率提升了10倍。2017年深圳道路交通事故率和全市道路交通拥堵指数下降，城市交通文明指数大幅度提升。“在单纯技术领域，美国在基础理论、创新算法和芯片等领域处于优势地位，但中国在产业化结构、数据化水平以及政策支持力度、基础设施改造上有自己的优势。”有底气科研成果全球领先11月7日，第五届世界互联网大会发布15项“世界互联网领先科技成果”。这些成果从全球20多个国家的400多项成果中挑选出来，展现全球互联网领域最新科技。其中，360安全大脑―分布式智能网络安全防御系统、京东智能供应链技术服务平台、百度Apollo自动驾驶开放平台、小米面向智能家居的人工智能开放平台……多项国内企业主导的人工智能研发成果入选。“要在人工智能研究上取得突破，一方面得拥有对前沿算法有研究、能够融会贯通的高精尖人才。另一方面要能够把算法和实际产业结合，这需要大量数据作为支撑，以及对业务场景和垂直行业的深刻理解。”斯坦福大学计算机系博士、香侬科技创始人李纪为说。《中国人工智能发展报告2018》指出，中国人工智能论文总量和高频被引用论文数量都是世界第一，人工智能专利数量全球最多，人工智能人才总量居世界第二位。同时，中国人工智能企业数量居全球第二，并成为全球人工智能投融资规模最大的国家。2017年，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，确立了人工智能发展“三步走”战略。各地政府也出台相应政策，推进人工智能发展。今年9月17日，上海市在世界人工智能大会期间，发布《关于加快推进人工智能高质量发展的实施办法》，围绕集聚高端人才、突破核心技术、推进示范应用等五个方面提出了22条具体举措，大力促进人工智能发展。业内人士指出，中国人工智能发展虽进入国际领先集团，但存在核心技术领域力量薄弱、产研结合转化仍有短板、对人工智能道德伦理和安全规制关注不够等问题。“发展人工智能要注意防范法律和伦理风险。人工智能的立法应以网络安全和用户权益为核心，以促进人工智能发展和规范为目的，以落实平台主体责任和法律底线为抓手。人工智能立法可以单独立法或分类立法，比如有只针对无人驾驶、智能家居的专门法律，也可以通过涵盖性立法统一规定，再分类细化。”相关专家建议。
AI，全称是Artificial Intelligence，人工智能的意思。是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能是一门极富挑战性的科学，从事这项工作的人必须懂得计算机知识，心理学和哲学。人工智能是包括十分广泛的科学，它由不同的领域组成，如机器学习，计算机视觉等等，总的说来，人工智能研究的一个主要目标是使机器能够胜任一些通常需要人类智能才能完成的复杂工作。AI的发展历程1950年，一位名叫马文・明斯基(“人工智能之父”)的大四学生与他的同学邓恩・埃德蒙一起，建造了世界上第一台神经网络计算机。同样是在1950年，被称为“计算机之父”的阿兰・图灵提出了一个举世瞩目的想法――图灵测试。按照图灵的设想：如果一台机器能够与人类开展对话而不能被辨别出机器身份，那么这台机器就具有智能。而就在这一年，图灵还大胆预言了真正具备智能机器的可行性。时间跳转到了70年代，人工智能也步入了一段艰难险阻的岁月。对于人工智能的研究，科研人员对于难度估量过低，缺乏经费，结果导致与美国国防高级研究计划署的合作计划失败，社会舆论的压力也开始慢慢压向人工智能这边,导致很多研究经费被转移到了其他项目上，这也让大家对人工智能的前景思虑担忧。人工智能产业面临衰落，但科技并不会因外界因素而停止发展，直至80年代初期人工智能产业开始崛起.时至今日，在人工智能接近70年的发展历程中，科研技术人员不断突破阻碍，让我们可以看到今天人工智能所取得的辉煌成果，2016谷歌AlphaGO战胜韩国李世h。这也是人工智能胜过人类的一个里程碑式的象征。人工智能产业现状当前的人工智能产业的发展浪潮，主要是源于深度学习算法的提出，在数据量和计算能力的基础上实现大规模计算，属于技术性突破。属于超级人工智能的，关于意识起源、人脑机理等方面的基础理论研究仍有继续突破的余地。目前，苹果、谷歌、微软、亚马逊、Facebook这五大巨头无一例外都投入了越来越多的资源，来抢占人工智能市场，甚至将自己整体转型为人工智能驱动型的公司。国内互联网领军者“BAT”也将人工智能作为重点战略，凭借自身优势，积极布局人工智能领域。现今中国人工智能行业的创业公司发展领域各色各异，计算机视觉领域拥有最多创业公司，其次就是服务机器人领域，而排名第三的是语音及自然语言处理领域，智能医疗、机器学习、智能驾驶等也是相比比较热门的领域之一。计算机视觉技术是人工智能的重要核心技术之一，可应用到安防、金融、硬件、营销、驾驶、医疗等领域，而目前我国计算机视觉技术水平已达到全球领先水平，广泛的商业化渠道和技术基础是其成为最热门领域的主要原因。人工智能产业链可以分为基础设施层、应用技术层和行业应用层。基础层：主要有基础数据提供商、半导体芯片供应商、传感器供应商和云服务商；技术层：主要有语音识别、自然语言处理、计算机视觉、深度学习技术提供商；应用层：主要是把人工智能相关技术集成到自己的产品和服务中，然后切入特定场景。目前来看，自动驾驶、医疗、安防、金融、营销等领域是业内人士普遍比较看好方向。人工智能未来趋势人工智能是对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。机器人是人工智能的一种形式，它是能模仿人的某些活动的一种自动机械。一般能实现行走和操作生产工具等动作，可用在人所不能适应的环境下代替人工作。现代机器人都配装电子计算机，通过编排程序，能具有一定程度的人工智能，如识别语言和图像，并作出适当的反应等。过去的科技进步主要是指提升执行指定任务的能力。而当今的人工智能则是赋予机器反应和适应能力以优化产出。通过与物联网、机器人等技术的结合，人工智能能够构造出一个整合的信息物理世界。当今人工智能发展势头正猛，未来有望在全球多个行业和场景下得到广泛运用，尤其是我们将会看到大量的人类工作被机器取代。当然，技术可行性只是影响自动化速度及程度的一个因素，还有其他因素需要考虑，包括研发和应用成本、劳动力市场供需、经济效益，以及社会和政府监管部门的接受度。展望未来，人工智能可成为应对一些社会核心挑战的强大工具。在医疗领域，人工智能将极大提升我们分析人类基因组和为患者开发个性化治疗方案的能力，甚至大大加快治愈癌症、阿海默症和其他疾病的进程。在环保领域，人工智能能够分析气候特征并大规模降低能耗，帮助人类更好地监控和应对气候变化问题。人工智能甚至可以在地球以外地区发挥作用，他日或助力人类探索火星及外太空。
在视觉人工智能系统中，卷积神经网络（CNN）起着至关重要的作用。日前，旷视(Face++)研究院发表了《ShuffleNet：一种极高效的移动端卷积神经网络》一文，作者针对移动端低功耗设备提出了一种更为高效的卷积模型结构，在大幅降低模型计算复杂度的同时仍然保持了较高的识别精度，并在多个性能指标上均显著超过了同类方法。本文将对该成果进行详细解读。论文下载地址：https://arxiv.org/abs/1707.01083设 计 思 想卷积神经网络是现代视觉人工智能系统的核心组件。近年来关于卷积模型的研究层出不穷，产生了如 VGG、ResNet、Xception 和 ResNeXt 等性能优异的网络结构，在多个视觉任务上超过了人类水平。然而，这些成功的模型往往伴随着巨大的计算复杂度（数十亿次浮点操作，甚至更多）。这就限制了此类模型只能用于高性能的服务器集群，而对于很多移动端应用（通常最多容许数百万至数千万次浮点操作）则无能为力。解决这一难题的方法之一是设计更为轻量级的模型结构。现代卷积神经网络的绝大多数计算量集中在卷积操作上，因此高效的卷积层设计是减少网络复杂度的关键。其中，稀疏连接（sparse connection）是提高卷积运算效率的有效途径，当前不少优秀的卷积模型均沿用了这一思路。例如，谷歌的”Xception“网络[1]引入了”深度可分离卷积”的概念，将普通的卷积运算拆分成逐通道卷积（depthwise convolution）和逐点卷积（pointwise convolution）两部进行，有效地减少了计算量和参数量；而 Facebook 的“ResNeXt”网络[2]则首先使用逐点卷积减少输入特征的通道数，再利用计算量较小的分组卷积（group convolution）结构取代原有的卷积运算，同样可以减少整体的计算复杂度。ShuffleNet 网络结构同样沿袭了稀疏连接的设计理念。作者通过分析 Xception 和 ResNeXt 模型，发现这两种结构通过卷积核拆分虽然计算复杂度均较原始卷积运算有所下降，然而拆分所产生的逐点卷积计算量却相当可观，成为了新的瓶颈。例如对于 ResNeXt 模型逐点卷积占据了 93.4% 的运算复杂度。可见，为了进一步提升模型的速度，就必须寻求更为高效的结构来取代逐点卷积。受 ResNeXt 的启发，作者提出使用分组逐点卷积（group pointwise convolution）来代替原来的结构。通过将卷积运算的输入限制在每个组内，模型的计算量取得了显著的下降。然而这样做也带来了明显的问题：在多层逐点卷积堆叠时，模型的信息流被分割在各个组内，组与组之间没有信息交换（如图 1(a) 所示）。这将可能影响到模型的表示能力和识别精度。图 1 逐点卷积与通道重排操作因此，在使用分组逐点卷积的同时，需要引入组间信息交换的机制。也就是说，对于第二层卷积而言，每个卷积核需要同时接收各组的特征作为输入，如图 1(b) 所示。作者指出，通过引入“通道重排”（channel shuffle，见图 1(c) ）可以很方便地实现这一机制；并且由于通道重排操作是可导的，因此可以嵌在网络结构中实现端到端的学习。网 络 结 构基于分组逐点卷积和通道重排操作，作者提出了全新的 ShuffleNet 结构单元，如图 2 所示。该结构继承了“残差网络”（ResNet）[3]的设计思想，在此基础上做出了一系列改进来提升模型的效率：首先，使用逐通道卷积替换原有的 3x3 卷积，降低卷积操作抽取空间特征的复杂度，如图 2(a)所示；接着，将原先结构中前后两个 1x1 逐点卷积分组化，并在两层之间添加通道重排操作，进一步降低卷积运算的跨通道计算量。最终的结构单元如图 2(b) 所示。类似地，文中还提出了另一种结构单元（图2(c)），专门用于特征图的降采样。借助 ShuffleNet 结构单元，作者构建了完整的 ShuffeNet 网络模型。它主要由 16 个 ShuffleNet 结构单元堆叠而成，分属网络的三个阶段，每经过一个阶段特征图的空间尺寸减半，而通道数翻倍。整个模型的总计算量约为 140 MFLOPs。通过简单地将各层通道数进行放缩，可以得到其他任意复杂度的模型。另外可以发现，当卷积运算的分组数越多，模型的计算量就越低；这就意味着当总计算量一定时，较大的分组数可以允许较多的通道数，作者认为这将有利于网络编码更多的信息，提升模型的识别能力。图 2 ShuffleNet 结构单元实 验 结 果作者通过一系列在 ImageNet 2016 分类数据集上的控制实验说明了 ShuffleNet 结构单元每个部件存在的必要性、对于其他网络结构单元的优越性。接着作者通过在 MS COCO 目标检测上的结果说明模型的泛化能力。最后，作者给出了在 ARM 计算平台上 ShuffleNet 实际运行时的加速效果。分组化逐点卷积作者对于计算复杂度为 140 MFLOPs 、 40 MFLOPs、13 MFLOPs的 ShuffleNet 模型，在控制模型复杂度的同时对比了分组化逐点卷积的组数在1~8时分别对于性能的影响。从 表1 中可以看出，带有分组的(g>1)的网络的始终比不带分组(g=1)的网络的错误率低。作者观察到对于较小的网络(如 ShuffleNet 0.25x )，较大的分组会得到更好结果，认为更宽的通道对于小网络尤其重要。受这点启发，作者移除了网络第三阶段的两个结构单元，将节省下来的运算量用来增加网络宽度后，网络性能进一步提高。表1 组数对分类错误率的影响通道重排通道重排的目的是使得组间信息能够互相交流。在实验中，有通道重排的网络始终优于没有通道重排的网络，错误率降低 0.9%~4.0%。尤其是在组数较大时(如g=8)，前者远远优于后者。对比其他结构单元作者使用一样的整体网络布局，在保持计算复杂度的同时将 ShuffleNet 结构单元分别替换为 VGG-like、ResNet、Xception-like 和 ResNeXt 中的结构单元，使用完全一样训练方法。表2 中的结果显示在不同的计算复杂度下，ShuffleNet 始终大大优于其他网络。表2 和其他网络结构的分类错误率对比（百分制）对比MobileNets和其他网络结构最近 Howard et al. 提出了 MobileNets[4]，利用[1]里的逐通道卷积的设计移动设备上高效的网络结构。虽然 ShuffleNet 是为了小于 150 MFLOPs 的模型设计的，在增大到 MobileNet 的 500~600 MFLOPs 量级，依然优于 MobileNet。而在 40 MFLOPs 量级，ShuffleNet 比 MobileNet 错误率低 6.7%。详细结果可以从表3中得到。表3 ShuffleNet 和 MobileNet 对比和其他一些网络结构相比，ShuffleNet 也体现出很大的优势。从表4中可以看出，ShuffleNet 0.5x 仅用 40 MFLOPs 就达到了 AlexNet 的性能，而 AlexNet 的计算复杂度达到了 720 MFLOPs，是 ShuffleNet 的 18 倍。表4 ShuffleNet 和其他网络结构计算复杂度的对比MS COCO物体检测在 Faster-RCNN[5]框架下，和 1.0 MobileNet-224 网络复杂度可比的 ShuffleNet 2x，在 600 分辨率的图上的 mAP 达到 24.5%，而 MobileNet 为 19.8%，表明网络在检测任务上良好的泛化能力。实际运行速度最后作者在一款 ARM 平台上测试了网络的实际运行速度。在作者的实现里 40 MFLOPs 的 ShuffleNet 对比相似精度的 AlexNet 实际运行速度快约 13x 倍。224 x 224 输入下只需 15.2 毫秒便可完成一次推理，在 1280 x 720 的输入下也只需要 260.1 毫秒。应 用 展 望很多重要的需要语义信息的计算机视觉任务，如目标检测、物体识别等，都需要一个好的“基础模型”作为特征提取器。在移动设备越发重要的今天，在其之上运行的视觉算法模型会越多、准确率要求会越来越高。无论目标检测和识别、人脸检测和识别，还是图片风格化编辑、美颜，抑或是直播用户行为分析，都离不开基础模型的支持。好的基础模型可以让因为原始运算力需求过大而无法在手机上高效运行的模型能高效运行，将众多不可能变为可能。此外，其他常用的模型压缩技术，如稀疏化、网络量化等技术也可以在 ShuffleNet 上应用，提高存储效率和运行速度，进一步降低视觉算法和应用的落地门槛。参 考 文 献[1]Fran?ois Chollet. Xception: Deep learning with depthwise separable convolutions. arXiv:1610.02357, 2016.[2]Saining Xie, Ross Girshick, Piotr Dollár, Zhuowen Tu, and Kaiming He. Aggregated residual transformations for deep neural networks. arXiv:1611.05431, 2016.[3]Kaiming He, Xiangyu Zhang, Shaoqing Ren, and Jian Sun. Deep residual learning for image recognition. In Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, pages 770C778, 2016.[4]Howard, Andrew G., et al. "Mobilenets: Efficient convolutional neural networks for mobile vision applications." arXiv preprint arXiv:1704.04861 (2017).[5]Ren, Shaoqing, et al. "Faster R-CNN: Towards real-time object detection with region proposal networks." Advances in neural information processing systems. 2015.
全球计算机视觉顶会 CVPR 2018 （Conference on Computer Vision and Pattern Recognition，即 IEEE 国际计算机视觉与模式识别会议）将于6月18日至22日在美国盐湖城举行。作为大会钻石赞助商，旷视科技Face++研究院也将在孙剑博士的带领下重磅出席此次盛会。论文链接：https://arxiv.org/abs/1711.07752导语人群检测是计算机视觉技术发展不可绕过的关键一环，其中密集遮挡（crowd occlusion）问题是最具挑战性的问题之一。旷视科技Face++从技术底层的层面提出一种全新的人群检测定位模型 Repulsion Loss（RepLoss），在相当程度上优化解决了这一难题。底层技术创新的适用范围异常广泛，这意味着绝大多数与人群检测相关的产品应用皆可实现不同程度的提升，从根本上推动安防监控、自动驾驶、无人零售、智慧城市的落地和发展。此外，人群定位技术 RepLoss 的检测对象并不仅限于人，还可迁移泛化至一般物体检测，其底层创新驱动力的波及范围十分广泛，有助于机器之眼打造一个人、物、字、车的检测矩阵，进一步看清楚、看明白这个世界。RepLoss 设计思想检测人群之中的行人依然是一个充满挑战性的问题，因为在现实场景中行人经常聚集成群，相互遮挡。一般而言，物体遮挡问题可以分为类内遮挡和类间遮挡两种情况。类间遮挡产生于扎堆的同类物体，也被称为密集遮挡（crowd occlusion）。在行人检测中，密集遮挡在所有遮挡问题中占比最大，严重影响着行人检测器的性能。密集遮挡的主要影响表现在显著增加了行人定位的难度。比如，当目标行人T被行人B遮挡之时，由于两者外观特征相似，检测器很可能无法进行定位。从而本应该框定T的边界框转而框定B，导致定位不准确。更糟糕的是，由于非极大值抑制（non-maximum suppression/NMS）需要进一步处理主要的检测结果，从T移走的边界框可能会被B的预测框抑制，进而造成 T 漏检。即，人群遮挡使得检测器对 NMS 阈值很敏感：较高的阈值会带来更多的误检（false positives），较低的阈值则造成更多的漏检（missed detection）。这会让大多数实例分割框架失效，因为它们也需要精确的检测结果。因此，如何精确地定位人群之中的每个行人是检测器最为关键的问题之一。?图 1：RepLoss 图示。在当前最优的检测框架中，边界框回归技术常用来定位物体，其中回归器被训练用来缩小 proposal 和 groundtruth box 之间的差距（通过一些距离度量进行测量，比如 Smooth_L1 或者 IoU）。尽管如此，现有方法只需要 proposal 接近其指定目标，并不考虑周遭的物体。如图 1 所示，在标准的边界框回归损失中，当预测框移向周遭物体时，对其并没有额外的惩罚。这不免使人设想：如果要检测人群之中的一个目标，是否应该考虑其周遭物体的定位？在磁极相互排斥吸引的启发下，本文提出一种全新的定位技术，称之为Repulsion Loss（RepLoss），通过它，每一个 proposal 不仅会靠近其指定目标T，还会远离其他 groundtruth 物体以及指定目标不是 T 的其他 proposal。如图 1 所示，由于与周遭的非目标物体重叠，红色边界框移向B将受到额外的惩罚。因此，RepLoss 可以有效防止预测边界框移向相邻的重叠物体，提升检测器在人群场景中的鲁棒性。密集遮挡的影响本节将借助实验探讨当前最优的行人检测器如何受到密集遮挡（crowd occlusion）的影响，更加深入地理解密集遮挡问题。密集遮挡主要会造成两个方面的问题，漏检和误检，下面会通过两个图示分别作出解释，其中基线检测器是针对行人检测优化的 Faster R-CNN，并使用新型行人检测数据集 CityPersons?。??图 3：基线与 RepGT 的错误检测分析。图 3(a)?是不同检测分值下在 reasonable-crowd 子集上的漏检数量，红线表示基线的 groundtruth 行人漏检数量。在现实应用中，只考虑带有高置信度的预测边界框，曲线左端的高漏检量意味着离实际应用还很远。图 3(b) 表示由密集遮挡导致的误检占全部误检的比例，红线表明基线的这一比例大概在 20% 左右。如图 3 红、蓝线对比所示，RepGT 损失分别有效降低了由密集遮挡造成的漏检和误检数量。?图 4：错误检测的可视化实例。红框表示由密集遮挡引起的误检。如图 4 所示，绿框是正确的预测边界框，而红框是由密集遮挡造成的误检，并给出了检测器的置信值。如果预测框轻微或显著移向相邻的非目标 groundtruth 物体（比如右上图），或者框定若干个彼此遮挡物体的重叠部分（比如右下图），则经常出现检测错误。此外，密集遮挡引起的检测错误通常有着较高的置信度，从而造成高排名的误检。这表明为提高检测器在密集场景中的鲁棒性，需要在执行边界框回归时有更具判别力的损失。下面是另一个可视化实例：??图 9：基线与 RepLoss 的对比。蓝框表示误检，红框表示漏检。灰色虚线上、下两部分的第一行是基线的预测结果；第二行是添加 RepLoss 之后的预测结果。通过分析错误检测表明，密集遮挡对行人检测器的影响令人吃惊，不仅是漏检的主要来源，还在增加定位难度的同时造成了更多的误检。正是为解决上述问题，提升行人检测器在密集场景中的鲁棒性，RepLoss 被提了出来。RepLoss计算方法本节将详述如何计算 RepLoss。受到磁石属性的启发，RepLoss 包括 3 个组件，表示为：??其中 L_Attr 是吸引项，需要预测框靠近其指定目标；L_RepGT 和 L_RepBox 是排斥项，分别需要预测框远离周遭其他的 groundtruth 物体和其他指定目标不同的预测框。系数 α 和 β 充当权重以平衡辅助损失。为简明起见，下面仅考虑两类检测，假定所有的 groundtruth 物体属于同一类别。分别使 P = (l_P,t_P,w_P,h_P)?和 G = (l_G, t_G, w_G, h_G)?为 proposal 边界框和 groundtruth 边界框，并分别由它们的左上点坐标及其高度、宽度表示。P_+ = {P}?是所有 positive proposal 的集合（那些和至少一个 groundtruth box 有高 IoU 的被视为正样本，反之为负样本）；G = {G}?是一张图片中所有 groudtruth box 的集合。--吸引项本文沿用 Smooth_L1 ?构造吸引项。给定一个 proposal P ∈ P_+，把具有极大值 IoU 的 groundtruth box 作为其指定目标：G^P_Attr = arg max_G∈G IoU(G,P)。B^P 是回归自 proposal P 的预测框。由此吸引损失可计算为：?--排斥项（RepGT）RepGT 损失旨在使 proposal 受到相邻的非目标 groundtruth 物体的排斥。给定一个 proposal P ∈ P_+，它的排斥 groundtruth 物体被定义为除了其指定目标之外带有最大 IoU 区域的 groundtruth 物体。受 IoU 损失的启发，RepGT 损失被计算以惩罚 B^P 和 G^P_Rep 之间的重叠（由 IoG 定义）。IoG(B, G) ∈ [0, 1]?，从而 RepGT 损失可写为：?其?中 Smooth_ln?是一个在区间 (0, 1)?连续可微分的平滑 ln 函数，σ ∈ [0, 1)?是调节RepLoss 对异常值的敏感度的平滑参数。由此可见，proposal 越倾向于与非目标 groundtruth 物体重叠，RepGT 损失对边界框回归器的惩罚就越大，从而有效防止边界框移向相邻的非目标物体。--排斥项（RepBox）NMS 是绝大多数检测框架中不可或缺的后处理步骤，为降低检测器对 NMS 的敏感度，作者接着提出 RepBox 损失，意在排斥来自不同指定目标的proposal。RepBox 损失可计算为：?从上式可以看到，为最小化 RepBox 损失，指定目标不同的两个预测框之间的 IoU 区域需要较小。这意味着 RepBox 损失可以降低 NMS 之后不同回归目标的边界框合并为一的概率，使得检测器在密集场景中更鲁棒。RepLoss实验结果本节将直接给出 RepLoss 在数据集 CityPersons 和 Caltech-USA?上的评估结果，包括在 CityPersons 上分别评估和分析 RepGT 损失 和 RepBox 损失；在 CityPersons 和 Caltech-USA 上把 RepLoss 与当前最优的方法相对比。实验设置和实现细节从略，了解更多请参见原论文。??表 3：在 CityPersons 上评估的 RepLoss 行人检测结果。模型在训练集上训练，并在验证集上测试。ResNet-50?是 backbone。最佳的 3 个结果分别标为红、蓝、绿色。??表 4：在新注释中评估的 Calech-USA 测试集 (reasonable) 结果。?在 0.5 IoU 阈值下，作者进一步在强基线上把当前最优推进到显著的 4.0 MR^?2。当把 IoU 阈值增至 0.75，持续的涨点证明了 RepLoss 的有效性。??图 7：在基线和 RepBox 的 NMS 之前的预测框可视化对比。RepBox 结果中两个相邻的 groundtruth 之间的预测较少，模型输出的边界框的分布更加明晰。图 10：更多的 CityPersons 数据集检测实例(左右滑动查看更多)。绿框中是预测的行人，其分值([0, 1.0])?大于 0.8。结论RepLoss 专为行人检测精心设计，尤其提升了密集场景的检测性能，其主要想法在于目标物体的吸引损失并不足以训练最优的检测器，来自周遭物体的排斥损失同样至关重要。为充分发挥排斥损失的潜能，本文提出 RepGT 和 RepBox，并在流行数据集 CityPersons 和 Caltech-USA 上取得了当前最优水平。特别是，本文结果在未使用像素注释的情况下优于使用像素注释的先前最佳结果大约 2%。详细的实验结果对比证实了 RepLoss 在大幅提升遮挡场景下检测精度方面的价值，并且一般的物体检测?(PASCAL VOC)?结果进一步表明了其有效性。作者希望 RepLoss 在诸多其他物体检测任务中也有更为广泛的应用。参考文献[1]Dollar, C. Wojek, B. Schiele, and P. Perona. Pedestrian detection: A benchmark.In IEEE Computer Vision and Pattern Recognition, 2009.[2]K. He, X. Zhang, S. Ren, and J. Sun. Deep residual learning for image recognition. InIEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2016.[3]J. Mao, T. Xiao, Y. Jiang, and Z. Cao. What can help pedestrian detection?In IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2017.[4]S. Ren, K. He, R. Girshick, and J. Sun. Faster r-cnn: Towardsreal-time object detection with region proposal networks.In NIPS, 2015.[5]J. Yu, Y. Jiang, Z. Wang, Z. Cao, and T. Huang. Unitbox: An advanced object detection network.In Proceedings of the 2016 ACM on Multimedia Conference.[6]S. Zhang, R. Benenson, and B. Schiele. Citypersons: A diverse dataset for pedestrian detection.In IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, 2017.
中共中央政治局10月31日就人工智能发展现状和趋势举行第九次集体学习，会议强调人工智能具有很强的“头雁”效应，推动新一代人工智能发展已成为赢得科技竞争主动权的关键抓手。此项事业的发展不仅事关经济、社会、国际政治经济格局等方方面面，还是我国科技发展、产业升级、生产力进步的重要推力。人工智能已经成为引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术。人工智能被赋予引领变革重任此次会议提出人工智能具有多学科综合、高度复杂的特征，因此要加强基础理论的研究，支持科学家勇闯“无人区”；主攻关键核心技术，确立问题导向意识，抓紧补足短板；强化科技应用开发，坚持需求导向、市场倒逼的科技发展路径；促进人才队伍建设，创建多形式、高层次人才培养平台。人工智能和产业深度融合乃大势所趋。会议提出建设现代化经济体系，要求人工智能在各个领域发挥融合效应，要依赖于“移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等”形成共振，提高全要素生产率；培育人工智能企业和产业的“排头兵”，发挥其在产业升级、产品开发、服务创新等方面的技术禀赋；赋能信息基础设施建设，提高其智能化水平。从年初政府工作报告到年中的信息消费规划，再到9月的全球人工智能在上海召开、如今的中央政治局的集体学习，人工智能始终是各项政策直营的重要方向，显示国家领导层对于人工智能未来能够对中国经济乃至整体的民生社稷的影响力给予了高度的重视。因此，未来人工智能有望帮助国家实现产业全面升级、供给侧改革、产业附加值提升等各项规划。我国AI规模增长第一目前，各国政府密集发布人工智能战略，科技巨头亦纷纷高调加码。继中国在2017年7月发布《新一代人工智能发展规划》之后，2018年以来世界各国密集跟进，3月法国宣布人工智能发展战略，并提出将在2022年之前投入15亿欧元，4月英国发布《英国人工智能发展的计划、能力与志向》，欧盟提交《欧盟人工智能》报告并提出三大目标，7月德国政府通过“人工智能战略计划”，目标打造人工智能强国，9月美国众议院签发AI白皮书《机器崛起：人工智能及对美国政策不断增长的影响》。据前瞻产业研究院发布的《人工智能行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》统计数据显示，2014年中国人工智能市场规模仅仅达到50亿元左右，到了2016年中国人工智能市场规模突破100亿元，达到了100.6亿元。2017后中国人工智能市场规模超150亿元，预计2018年中国人工智能市场规模将超过230亿元，增速全球第一，2025年有望超过美国。传统产业技术升级有望成风口？随着移动互联网时代向人工智能新时代的加速过渡，AI将加速赋能，并为医疗、金融、安防、教育、交通、物流等各类传统行业带来机遇与发展潜力。在人工智能技术发展将会面临改变的六大行业中，交通运输行业作为非常重要的部分出现，其被广泛认为将最先引爆AI技术的巨大变革。AI+医疗也是人工智能技术实现落地应用的重点方向，大数据、人工智能对医疗行业的赋能表现在多个方面，如辅助医生诊疗决策、提升患者就诊效率。目前人工智能的成熟度已有明显提高，各行各业在积极推动“AI+”的落地应用，AI技术和应用都在迅速取得突破，传统产业技术升级有望成突破风口，例如机器视觉、语音识别、自动驾驶、数据挖掘等应用场景，同时，AI技术在农业、制造业、服务业领域的融合发展也具备广阔前景，将成为人工智能的突破风口。
全球计算机视觉顶会 CVPR 2018 （Conference on Computer Vision and Pattern Recognition，即IEEE国际计算机视觉与模式识别会议）将于6月18日至22日在美国盐湖城举行。作为大会钻石赞助商，旷视科技研究院也将在孙剑博士的带领下重磅出席此次盛会。??论文链接：https://arxiv.org/abs/1711.07319GitHub：https://github.com/chenyilun95/tf-cpn.git导语人体姿态估计是计算机视觉领域的基本研究方向之一，多人姿态估计（Multi-Person Pose Estimation）是该方向上的一个经典难题；在传统算法遭遇瓶颈之时，虽然卷积神经网络的再次崛起和快速迭代为解决这一问题带来了新工具，多人姿态估计依然面临着一些百啃不动的“硬骨头”。为此，旷视科技提出级联金字塔网络（Cascaded Pyramid Network/CPN），可优化解决关键点难以识别的问题，结果证明非常奏效。CPN 的这一技术突破将促进人体姿态估计相关应用领域的发展，比如游戏动画、安防（异常行为检测等）、体育（裁判辅助等）、自动驾驶等。设计思想多人姿态估计旨在识别和定位图像之中所有人体的关键点，对于很多视觉应用比如人体动作识别和人机交互来说，这是一个基本的研究课题。最近，由于深度神经网络的快速发展，多人姿态估计获得显著提升。比如 Mask R-CNN 首先预测人体边界框，接着据此压缩特征图以获取人体关键点。尽管成果不断，但面临的挑战并未减少，比如在关键点重叠，关键点不可见以及背景拥挤的情况下很难实现定位；究其原因主要有两方面：1）上述“困难”点无法只根据其外观特征被简单识别，比如躯干点；2）上述“困难”点在训练期间并没有被明确处理。为此，本文提出一种全新的网络架构――级联金字塔网络（Cascaded Pyramid Network/CPN），它分为两个阶段：GlobalNet 和 RefineNet。GlobalNet 基于特征金字塔网络学习一个好的特征表征。并且，金字塔特征表征可以提供充足的语境信息，这对于推断遮挡和不可见的关键点来说必不可少。在金字塔特征的基础上，RefineNet 显式地处理“困难”点。这是一种 top-down pipeline，先通过检测器检测出图像之中的人，再把每个人抠出来并做单人姿态估计，最后把结果整合到原图上。CPN 这种两阶段架构设计的想法其实也不复杂，甚至可以说是相当朴素直观，来源于人是怎么识别人体关键点，即由特征金字塔网络 GlobalNet先识别出简单关键点，再由（借助 online hard keypoint mining loss 的）RefineNet 整合来自前者的特征表征以识别余下的困难关键点。这样从易到难，层层推进，最终克服了关键点难以识别的问题。此外，本文还探索了不同因素（人体检测器和数据预处理等）对多人姿态估计的影响。比如，通过实验发现检测平均精度（Detection mAP）在达到一定阈值（Det mAP41.1）之后对关键点平均精度(Keypoint mAP)的影响有限。再比如使用Large batch，可以把 CPN 的 mAP 提升 0.4-0.7 个百分点，这说明除了物体检测之外，Large batch 同样适用于关键点识别。这些细节对于研究如何进一步提升 CPN 的准确度和鲁棒性非常有价值。网络架构类似于 Mask R-CNN，CPN pipeline 也是自顶而下的：首先通过人体检测器根据图像生成一个边界框集合；接着通过单人关键点估计器预测每个人关键点的详细定位。采用基于 FPN 的当前最优物体检测器作为人体检测器，并用 Mask R-CNN ROIAlign?替代 FPN ROIPooling。在 Stacked hourglass?等网络的启发下，本文提出 CPN，其架构如图 1 所示。??图 1：级联金字塔网络（CPN）。L2 loss*?表示带有在线困难关键点挖掘的 L2 loss。--GlobalNetCPN 的网络架构基于 ResNet。把不同卷积特征 conv2?5 的最后残差块分别表示为 C_2 , C_3 , ..., C_5，并在其上应用 3 × 3?卷积滤波器生成关键点的热力图。如图 2 所示，浅层特征比如C_2 , C_3 在定位上有着较高的空间分辨率，但是在识别上语义信息较少。另一方面，由于卷积（和池化），深度特征层比如 C_4，C_5 语义信息较多，但空间分辨率较低。因此经常引入 U 型结构同时保留特征层的空间分辨率和语义信息。??图 2：不同特征的输出热力图。绿点表示关键点的 groundtruth 位置。最近，FPN 通过深度监督信息进一步完善了 U 型结构，本文的关键点估计应用了相似的特征金字塔结构。稍微不同于 FPN，在上采样的过程中，作者在逐像素加和之前使用 1 × 1?卷积核，而这一结构正是 GlobalNet。如图 2 所示，基于 ResNet backbone，GlobalNet 可有效定位简单的可见关键点（比如眼睛），却无法精确定位困难的隐藏关键点（臀部）。对臀部这类关键点的定位通常需要更多的语境信息和处理，而不是相邻的外观特征。很多情况下，单一 GlobalNet 无法直接识别这些“困难”点。--RefineNetGlobalNet 生成特征金字塔表征来识别“容易”点，RefineNet?则显式处理“困难”关键点。为提升信息传输的效率，保证信息完整性，RefineNet 在不同层之间传输信息，并通过像 HyperNet?一样的上采样和连接把这些信息整合起来。不同于 Stacked hourglass?的优化策略，RefineNet 接收了来自所有金字塔层的特征信息，而不是类似 hourglass 模块之间仅通过最后一个上采样特征进行信息传递。此外还把更多的 bottleneck 模块来处理更深的特征，其较小的空间尺度可实现效率和性能的良好权衡。随着训练的进行，网络会倾向于关注占比较多的“简单”点，其重要性不及“困难”点，比如遮挡等情况，因此网络对两者的关注应该取得一个平衡。为此，RefineNet 根据训练损失在线地显式选择困难关键点（称之为在线困难关键点挖掘/ OHKM），并只从已选择的关键点反向传播梯度。实验整个 CPN pipeline 按照自顶而下的方式估计多人姿态。首先通过当前最优的人体框检测器生成人体 proposals；对于每个 proposal，假定其裁剪区域之内只包含一个人体，然后再由姿态估计网络给出最后的预测。本节将从实验数据的角度展示 CPN 的性能。CPN 评估选用的数据集是 MS COCO test-dev 和 test-challenge。表 10 是 CPN 在 COCO test-dev 上的最终结果。在没有额外训练数据的情况下，CPN 单一模型的 AP 值为 72.1，CPN 多模型融合（带有不同的 groundtruth 热力图）的 AP 值为 73.0。表 9 给出了 CPN 与其他方法在 COCO test-challenge 2017 上的对比结果，72.1 的 AP 值为该数据集的当前最优结果。表 11 是 CPN 和 CPN+（集成模型）在 COCO minival?上的表现，它为 COCO minival 与 COCO test-dev / test-challenge 之间的差距提供了一个参考。图 3 是一些 CPN 结果示例。??表 9：COCO test-challenge 2017 上的最终结果对比。??表 10：COCO test-dev 上的最终结果对比。??表 11：COCO minival , test-dev 以及 test-challenge 上的相应结果。????图 3：CPN 结果示例。结论按照 top-down pipeline，本文提出一种全新的级联金字塔网络 CPN 以解决“困难”关键点问题。具体而言，CPN 包含一个基于特征金字塔结构的 GlobalNet 和一个把所有金字塔特征连接为语境信息的 RefineNet?。此外，RefineNet 中还引入在线困难关键点挖掘以显式处理“困难”点。该算法在 COCO keypoint 基准上取得了当前最优结果，相较于 COCO 2016 keypoint?挑战赛关进有 19% 的提升。
动态人脸识别，刚看到这个名词时你可能一头雾水，但是殊不知这项技术正在掀起一场安防革命。那么何谓动态人脸识别？顾名思义，无需等待，在行进或者动作的过程中通过非配合的方式完成识别，具有精度更高、体验更好、响应更快且能及时发出反馈指令的特性。相比于其他生物识别技术，动态人脸识别在应用中具有独特的优势，它能够最为直接、自然的采集信息，并可实现远距离、快速、无接触式地识别、记录人脸，在接入对应的后台系统后可与数据库实时比对，及时发现可以人员并自动预警。动态人脸识别的诞生推动着社会安全向前迈进了一大步，目前动态人脸识别技术已经被广泛应用于城市治理、社会维稳、刑事侦查等场景。每年有许多的恶性事件发生，这些恶性事件的发生无疑会对人们的心理造成极大的冲击，特别是那些人口密集场所发生的恶性事件，影响是非常大的。如果使用了这项动态人脸识别技术，对于那些有危险隐患的人员进行输入，进行重点监控，就能够防患于未然，提前防范总会事后补救来的有意义。动态人脸识别技术应用的范围非常广，在公共场所进行安装，以提升公共场所的安全，运用到刑侦上面，可以大大的提升破案率，运用到网络、金融等方面，又会提升这些领域的安全性等等。可以说这项技术的诞生让人类安全向前迈进了一大步。不过，目前这项技术似乎只被计划应用于一些公共场所和重要地点，像公安、航空、大型企事业单位、大型会议活动、码头等等人口密度大的地方。虽说这项技术不可能是万无一失，但却能起到极大的辅助作用。动态人脸识别技术有着自己的优势，对人们的生活几乎不产生影响，对于人脸图像的采集那是在人们没有意识的状态下完成的，再加上机器只要不出故障，就不会疲劳，不会因时间的推移而降低准确率，这一点可是人眼没法比的，人毕竟是血肉之躯，正确率会受到许多客观因素的影响，而计算机就不存在这样的事情了。随着动态人脸识别技术的进一步完善与提升，应用的范围也必将越来越广泛，与人们的联系也必将越来越紧密，对于人们的生活工作带来的便利也将越来越高，也必将给人们带来更多的保障。希望在不久的将来，我们国家有那份实力，在各个领域可以大面积的使用这种技术。
10月29日，旷视科技与浪潮软件集团正式签署战略合作协议，双方将发挥各自优势在智慧城市多个领域中开展全面合作。浪潮集团副总裁姜振华、智慧城市事业本部副总经理张新法，及旷视科技副总裁陈雪松、旷视科技技术总监王吹却表双方出席签约仪式。智慧城市，是推进新一代信息技术与城市现代化深度融合，实现国家与城市协调发展的一种新型城市发展模式，建设新型智慧城市已被上升为国家战略。作为以人工智能为核心的行业物联构建者，旷视科技长期以来致力于将自研的顶尖人工智能技术和产品，赋能城市金融、安防、零售、社区、物流等行业物联基础设施，建设以 AI+IoT 为核心的城市大脑智慧化综合管理平台，帮助中国各城市实现全面、深度的智慧城市升级。旷视科技副总裁陈雪松在签约仪式上表示：“旷视科技是中国人工智能浪潮的领军者、独角兽企业，在构建以人工智能为核心的行业物联网和城市大脑的过程中，旷视希望用技术升级公共IoT，实现对城市安全、治理的精细化管理。而浪潮软件集团是中国领先的云计算和大数据服务商，旷视十分荣幸能够和浪潮软件集团成为战略合作伙伴，共同为中国智慧城市建设、为社会公共安全贡献一份力量。”浪潮集团副总裁姜振华表示：“浪潮软件集团成立于2000年，是浪潮集团的核心产业单位之一，也是推进浪潮智慧城市业务的中坚力量。今后浪潮软件将与旷视科技在 AI、云计算等技术和智慧城市各项目中开展合作，并建立相应定期推动机制，促进双方业务持续稳定发展。”根据协议，双方将通过建立密切、长久及融洽的战略合作伙伴关系，充分发挥旷视在人工智能技术和方案上的创新研发，和浪潮软件集团在软硬一体化系统集成方面的优势，秉承“互惠互利、平等诚信”的原则，在智慧城市中旅游、税务、交通、教育、环保、公共安全、智慧政务、城市综合网络化平台等领域的解决方案及相关合作项目中通力合作，实现资源共享、优势互补，共同促进双方的智慧城市业务发展。智慧城市的建设需要人工智能、物联网、云计算等新一代信息技术协同应用来推动，尤其人工智能在智慧城市各细分领域的深度落地，更需要稳定、安全、强大的计算性能支撑，旷视希望通过与更多行业合作伙伴的合作，打造更加领先、专业的AI产品与解决方案，共建智慧城市，为人类创造更美好的城市生活。
10月26日，2018北京安博会在持续4天的人潮人海中落下了帷幕。作为中国安防领域一年一度的最高规格盛会，同时也是全球最权威、最具影响力的安防展之一，本届安博会云集国内外上千家安防企业参展，参观人数再度突破15万人次。人气之盛，从被人群内外包围的旷视展位就可见一斑。而要总结2018北京安博会的特点，除参展企业、人数规模之众外，AI 无疑是本届安博会安防科技展示的关键词。全场上千家囊括安防产业链上下游的企业，无论传统安防巨头亦或是新兴CV企业，没有跟 AI 挂钩的屈指可数。所以通过安博会这个大平台也再次印证，安防的未来必将走向与AI深度融合的发展趋势。但未来不是眨眼即来，实现智能安防的彻底转型也不是一蹴而就。过去几年，投身于智能安防建设的企业不遗余力的对外展示自家算法的顶尖能力，但伴随AI深入更加复杂、严苛的安防应用场景，仅停留在算法层的升级已远远无法满足安防实战技术应用诉求，要想实现AI在安防的大规模落地，必须发力“算法、算力、数据、产品、工程、方案"六个环节的协同发展。而纵观本届安博会上安防企业所推出的AI产品和发展理念，”AI+安防“已开始由概念和算法，向”云端平台打造、终端硬件研发、解决方案输出“进化，一方面纷纷开始打造以人脸识别为代表的AI技术应用平台，另一方面开始发力AI在边缘计算和终端硬件上的创新研发。在本届安博会，旷视也以“AI in 云”、“AI in 边”、“AI in 端 ”为主题展示了自身一系列“软+硬“、”云+端“智能安防产品及解决方案，成为当前研发平台化、前置化智能安防技术最具代表性的企业。安防技术平台化在本届安博会，各安防巨头和AI初创企业纷纷展示了自研的功能各异的智能安防应用平台，以秀出自身技术、解决方案的先进性和在安防行业的垂直深度。而从业务角度来看，随着安防业务场景加深带来的对AI技术应用多样化的诉求，打造能切实结合安防技战法的智能技术应用平台，也成为安防企业建立核心技术优势的关键所在。旷视在2018安博会上展示灵探视频结构化平台旷视在2018安博会上展示洞鉴人像识别平台对此，旷视也基于自身世界领先的深度学习视觉技术结合公安实战诉求，打造出包括洞鉴人像应用平台、灵探视频结构化平台、慧寻视频大数据平台在内的云端研判平台。基于核心的人脸识别、ReID识别、视频结构化等AI算法，旷视研发的这些云端研判平台可对海量视频和图像中的人像、行人、车辆进行智能化解析，为公安行业各警种提供一人一档、人车关联、轨迹分析等智能化作业方案，帮助警方精准高效的侦缉违法犯罪人员、维护社会治安。边缘AI持续创新当前，公共安防领域中的物联设备数量仍在快速增长，与此同时安防用户对于AI技术应用的效率和精准性要求也在不断提高。在此情形下，赋能边缘智能成为大势所趋。将AI算力注入边缘，对海量非结构化视频数据在感知前端完成少量、精准、无损的结构化视频数据拣选，不仅能有效减缓网络带宽压力，更将节约系统存储和计算资源，提升系统的实时响应速度和分析精度。旷视 AI in 边 ――高密人脸抓拍平台300人脸并发抓拍展示旷视 AI in 端 ――敏观、Y系列智能相机部分展示在2017年的安博会上，旷视就展示了业界首创的全帧、全画幅人像抓拍机和智能计算“盒子”，开创AI前置化的潮流。2018年安博会，旷视推出了崭新的场景+边缘计算驱动的生态解决方案，为前置化AI产品创新再添新成员――能够进行 300人脸高并发抓拍的高密人脸抓拍平台和具备4K分辨率超高清画质的业界前沿4K结构化相机，以及集抓取、识别、对比报警能力为一体的“最强大脑魔方”B3 单芯片 16 路视频分析盒。另外旷视在过去一年中最新研发的业界首款可实现人车识别的敏观系列全结构化相机 C4N-888、可机箱分离式升级版警务处理布控设备快捕系列便携 2.0、集成最新人脸识别算法而研发的锐眸系列智能眼镜等这些强大的智能安防硬件创新，也都成为旷视在本届安博会上受关注的焦点。作为中国领先的端到端智能安防解决方案提供商，也是最早进入安防领域的人工智能企业，旷视在长期的安防实战场景打磨中，结合”情、指、勤“联动的安防实战诉求，打造出了覆盖”算法、技术、硬件产品、解决方案、数据“全业务流程的端到端解决方案，帮助公安用户构建起包括”前端感知、云端研判、终端应用“在内的新型智能安防闭环体系。面向未来，AI的强工程、强垂直和强细分，还将持续要求算法、算力结合安防实战场景和数据的增长，研发更强大的产品和更完善的解决方案。旷视也将持续深耕安防领域，以永不停歇的AI云边端协同创新助力中国安防的全面升级与转型。
随着科技的发展，许多以前只存在于科幻小说里天马行空的想象化为现实，为人们的工作生活带来了质的改变。面部识别技术便是人工智能技术普世化应用的代表之一。有些人可能会说，已经存在有指纹识别，看上去并不安全也不够隐秘的面部识别没有什么应用的必要。但殊不知，由于人脸独一无二的特性，面部识别具有实时准确、易于使用、稳定性高、难仿冒、非侵扰等特点，较容易被用户接受。面部识别技术不仅对于我们的生活有着重大的意义，就是对提升使用安全性能起到积极作用。可能平时，大家没注意，其实面部识别技术可以说每天都会碰到，都可能在使用。例如，与人们生活工作息息相关的手机便是面部识别最广泛应用的领域之一，手机上安装了面部识别技术，可以用于解锁、支付、拍照美颜等，给我们的生活带来极大的便利。再者，在民生领域，过去退休老人领取养老金必须本人亲自到社保所在地进行审领，而且往往需要多次跑腿、一年一认证才能完成办理，既不人性化又浪费了财力物力人力。而如今，使用接入了面部识别技术的养老金申领APP，只需要通过“刷脸”变成完成线上远程身份核验，解决了异地认证的难题除了生活场景，在工作场所，我们能发现许多公司入门处会安装有面部识别机器，每当人们走过的时候，机器便自动完成了非配合的面部识别，即能实现通行又与公司考勤进行挂勾。方便公司管理，降低人工成本，大大提高了员工的工作效率。可以说面部识别是人工智能感知理解世界的第一步，在人工智能全面影响社会运行的未来世界中，更需要机器做好对万物的识别。在安防领域，面部识别已经为城市各场景的摄像头赋能，用于识别人脸、抓捕罪犯、锁定可疑分子从而升级城市社会治安。在金融领域，带有面部识别的APP和人证核验一体机大规模应用，即便利了用户、提高了账户安全又大幅提升了银行工作效率、改善服务质量和用户体验。随着科技的发展，当面部识别更普及的时候，是不是刷脸时代就真的会到来了。而在面部识别技术的不断改进的当下，相信不久的将来，它将充斥到我们生活的方方面面，为大家的生活提供更好的服务，那时候我们的生活将会更加的方便。
当地时间 9 月 14 日，欧洲计算机视觉顶级学术会议 ECCV 2018 在德国慕尼黑圆满落幕。据悉，ECCV 2018 ?规模空前，有近 3200 人参加，接收论文 776 篇；另有 43 场 Workshops 和 11 场 Tutorials。旷视科技研究院在院长孙剑博士的带领下远赴盛会，用心用力，推动全球范围计算机视觉的技术交流与产品落地。长期以来，计算机视觉三大学术顶会 CVPR、ECCV 和 ICCV 一起发挥着举足轻重的平台担当作用，帮助产学研各方代表展示技术实力，增进学术交流。旷视科技作为全球人工智能独角兽代表，是计算机视觉三大 “C 位”会议的积极参与者，ICCV 2017 旷视科技打破谷歌、微软垄断，成为第一个问鼎 COCO 冠军的中国公司；CVPR 2018 旷视科技全面进击，论文、Demo、挑战赛、酒会，一个不少，掀起一股产学研交流热潮。这次的 ECCV 2018，旷视科技同样保持着较高的参与度并收获颇丰：ECCV 2018 共收录 10 篇旷视科技研究院涵盖多个 CV 子领域的论文；赢得 2018 COCO+Mapillary 挑战赛四项世界第一，成为 ECCV 夺冠最多的企业；基于深厚的人脸识别技术积淀，旷视摘得 2018 WIDER Face Challenge 世界冠军。下文将一一呈现旷视科技 ECCV 之行的点滴瞬间。10 篇接收论文全面展现技术硬实力据 ECCV 2018 官网信息，旷视科技共有 10 篇接收论文。从内容上看，论文涵盖 CV 技术的多个层面，小到一个新表示的提出，大到一个新模型的设计，乃至神经网络设计原则和新任务、新方法的制定，甚至弱监督学习的新探索，不一而足。具体而言，旷视科技在以下技术领域实现新突破：网络架构设计（1 篇）、通用物体检测（2 篇）、语义分割（3 篇）、场景理解（1 篇）、文本识别与检测（2 篇）、人脸识别（1 篇）。神经网络架构设计领域，ShuffleNet V2: Practical Guidelines for Efficient CNN Architecture Design不仅授之以鱼，还授之以渔，针对移动端深度学习提出第二代卷积神经网络 ShuffleNet V2，实现速度与精度的最优权衡，同时给出了神经网络架构的四个实用设计准则。这无疑将加速推进由深度学习驱动的计算机视觉技术在移动端的全面落地。此外，论文还提出网络架构设计应该考虑直接指标，比如速度，而不是间接指标，比如 FLOPs。通用物体检测方面，旷视科技通过设计 1）新型骨干网络 DetNet 和 2）目标定位新架构 IoU-Net 推动该领域的发展。DetNet: A Backbone network for Object Detection的设计灵感源自图像分类与物体检测任务之间存在的落差。详细讲，DetNet 针对不同大小和尺度的物体而像 FPN 一样使用了更多的 stage；即便如此，在保留更大的特征图分辨率方面，它依然优于 ImageNet 预训练模型。但是，这会增加神经网络的计算和内存成本。为保证效率，旷视研究员又引入低复杂度的 Dilated Bottleneck，兼得较高的分辨率和较大的感受野。DetNet 不仅针对分类任务做了优化，对定位也很友好，并在 COCO 上的物体检测和实例分割任务中展现了出色的结果。Acquisition of Localization Confidence for Accurate Object Detection（IoU-Net）实现了作为计算机视觉基石的目标检测技术的底层性原创突破。具体而言，通过学习预测与对应真实目标的 IoU，IoU-Net 可检测到的边界框的“定位置信度”，实现一种 IoU-guided NMS 流程，从而防止定位更准确的边界框被抑制。IoU-Net 很直观，可轻松集成到多种不同的检测模型中，大幅提升定位准确度。MS COCO 实验结果表明了该方法的有效性和实际应用潜力。研究员同时希望这些新视角可以启迪未来的目标检测工作。旷视科技语义分割领域的论文占比最高：1）实现实时语义分割的双向网络 BiSeNet；2）优化解决语义分割特征融合问题的新方法 ExFuse；以及 3）通过实例级显著性检测和图划分实现弱监督语义分割的新方法。BiSeNet: Bilateral Segmentation Network for Real-time Semantic Segmentation的提出基于三种主流的实时语义分割模型加速方法，并在特征融合模块和注意力优化模块的帮助下，把实时语义分割的性能推进到一个新高度。ExFuse: Enhancing Feature Fusion for Semantic Segmentation针对语义分割主流方法直接融合高低特征不奏效的问题而提出，创新性地在低级特征引入语义信息，在高级特征嵌入空间信息，优化解决特征融合的问题。Associating Inter-Image Salient Instances for Weakly Supervised Semantic Segmentation通过整合显著性检测和图划分算法，提出一种新型弱监督学习方法，加速语义分割发展，其最大亮点是既利用每个显著性实例的内在属性，又挖掘整个数据集范围内不同显著性实例的相互关系。旷视科技借助统一感知解析网络 UPerNet 来优化场景理解问题。Unified Perceptual Parsing for Scene Understanding提出名为统一感知解析 UPP 的新任务，要求机器视觉系统从一张图像中识别出尽可能多的视觉概念；又提出多任务框架 UPerNet ，开发训练策略以学习混杂标注。UPP 基准测试结果表明，UPerNet 可有效分割大量的图像概念。在文本识别与检测方面，旷视科技贡献了 1）新型端到端可训练网络 Mask TextSpotter 和 2）检测任意形状文本的灵活表征 TextSnake 两个技术点。Mask TextSpotter: An End-to-End Trainable Neural Network for Spotting Text with Arbitrary Shapes受到Mask R-CNN 启发，通过分割文本区域检测文本，可胜任任意形状的文本；另外，相比其他方法，Mask TextSpotter 还可借助语义分割实现精确的文本检测和识别。TextSnake: A Flexible Representation for Detecting Text of Arbitrary Shapes可以拟合任意形状的文本，就像蛇一样改变形状适应外部环境；基于这一表示，出现了一种有效的场景文本检测方法，在包含若干个不同形式（水平、多方向、曲形）的文本数据集上做到当前最优。GridFace 是旷视科技人脸识别领域的一项新突破。GridFace: Face Rectification via Learning Local Homography Transformations可通过学习局部单应变换减少人脸变形，先校正，再识别，过硬的校正技术大幅提升了人脸识别的性能。相关实验结果已证明该方法的有效性和高效性。2018 COCO+Mapillary 包揽四冠成最大赢家ECCV 2018 最受瞩目的 COCO+Mapillary 联合挑战赛，中国战队夺获全部冠军。旷视科技参战 3 项 COCO 比赛和 1 项 Mapillary 比赛，分获 3 项 COCO 第一和 1 项 Mapillary 第一，四战皆胜，揽下了挑战赛的“大半江山”，在实例分割、全景分割和人体关键点检测上进行了迭代式新探索。实例分割实例分割是当前器视觉物体识别最前沿的技术之一，也是计算机视觉最核心的任务之一。旷视科技夺冠的关键是在模型的核心组件 Head 上做功夫，提出一种名为 Location Sensitive Header（LSH）的新方法。传统 Mask R-CNN 方法借助 RoI Align 提高实例分割定位精度，但对 RoI Align之后的组件 Head 无暇顾及。旷视研究员发掘出一个对实例分割友好，对定位精度敏感的 Head。概括来说，LSH 重新设计了任务之间的组合，把分类和分割 combine 起来，这样做不仅可以优化开发实例分割定位能力，还可有效避免定位和分类之间的冲突。最终，旷视科技以 mmAP 0.486 的成绩拿下并列第一。全景分割全景分割是这次挑战赛的一项全新任务，代表着当前计算机视觉识别技术最前沿，没有之一。从任务层级看，全景分割会比实例分割更进一步。针对这次大赛，在端到端框架探索折戟之后，旷视研究员选定一种 two-fold 方案：整合语义分割和实例分割算法的输出。这一做法需要克服两个问题：1）Stuff 的特殊性；2）Thing 的遮挡。首先，旷视研究员针对 Stuff 设计试验了更强的 Encoder Network，又针对 Stuff Context 设计专门的 Object?Context?Network，保证 Stuff 的性能；其次，由于放弃端到端框架，在图像融合之时会出现遮挡问题，旷视研究员给出了专门的 Spatial Hierarchical Relation 方法，根据不同物体的重叠面积排定图像理解的层级。旷视科技高歌猛进，最终在 COCO+Mapillary?实例分割两项任务中分别以 PQ 0.538 和 0.412 的成绩实力夺魁。人体关键点检测人体关键点检测需要在多角度、多目标、多尺寸等不受限条件下检测人体，同时精确定位人体关键点，自 2016 年第二届 COCO 挑战赛以来一直保留，目前是第三次迭代。COCO 2017，旷视科技曾夺得第一，这次乘胜追击，背后支撑的依然是“旷式”突破性技术。由于当前主流的人体姿态估计网络都遭遇了瓶颈问题：增大骨干网络 Backbone 对精度提升的作用趋近于饱和，旷视研究员设计了新型 Cascade Backbone Network（CBN），可采用多层次跨阶段连接和由粗到细的监督策略，实现大幅的精度提升。CBN 采用小网络、多阶段、多层中间监督，跨阶段连接实现检测结果逐阶段精细提升，最终在 COCO 2018 人体关键点挑战数据集中获得 mmAP 0.764 的精度，顺利卫冕。2018 WIDER Challenge 人脸识别挑战赛勇夺第一ECCV2018 WIDER Face and Pedestrian Challenge 是一项全球范围内的计算机视觉顶级赛事和新基准竞赛，吸引超过 400 多支队伍参加，旷视科技参战其中的人脸检测比赛 WIDER FaceChallenge，最终以mmAP0.5582 的成绩技压群雄，勇夺冠军。这项比赛中，旷视科技基于 RetinaNet 提出一种新型级联检测器，既吸取了 Cascade R-CNN 不断提高阈值 refine 检测框的 insight，又保证了inference 时依然是单阶段检测器，取长补短，兼得性能与速度。这一原创方法在单模型单尺度下 mmAP 超过第二名 1.4 个点，最终 mmAP 超过第二名 2.5 个点，以较大领先优势夺得第一名。以上是旷视科技 ECCV 2018 之行的一些掠影。作为全球计算机视觉独角兽参加计算机视觉顶会，是对自身实力的一个验证和砥砺，也是一次相互交流和学习的好机会。旷视科技始于计算机视觉，深耕计算机视觉，人工智能的爆发与深度学习的发轫也在计算机视觉，从机器之眼开始，正如五亿四千万年之前，寒武纪生物大爆发的一个主要诱因是眼睛的出现。能看的机器之眼，是计算机视觉技术与应用的共同目标，只不过技术是第一步。ECCV 2018，旷视科技交上了一份满意的答卷，踏出、踏实、踏稳了 AI 技术第一步，那么下一步，以非凡科技在全球范围内铸成 AI+IoT，旷视科技正在飞奔而来。
随着计算机可视技术的发展，在这个世界周边所发生的一切，似乎都可以通过计算机数据的运算和前端的摄像头看得一清二楚，而安防监控在这个过程当中起到了非常重要的作用，它是保卫城市保卫家园，保卫人民生命财产安全的坚实后盾。目前，安防监控已经被应用在城市治理、安防维稳、活动安保等各类安防场景，尤其在技侦领域获得了重要应用，扮演着不可或缺的角色。前端的智能摄像头以及视频分析的技术被融入，成为了安防监控当中的一个重要的组成部分。在具体操作的过程当中，安防监控系统可以通过前端的摄像头管控城市周边安全，然后通过系统反馈及时的信息报告，对一些可能会发生的潜在的隐患进行提前的把握。通过一个更周密的安防监控系统，城市的守卫人员可以及时掌握城市及公共场所的基本安全防范信息，并及时的发现隐患，对隐患作出更为妥当的处理与预防。在21世纪科技跳跃式发展的当下，安防监控也被赋予了更大的可能性。随着人工智能的相关技术的不断飞跃，安防监控也被赋予了更强大的展示力，具备各种形态、适用各种场合。例如在社区场景，智能化的安防监控系统，可以实现陌生人预警并对非法闯入的不法分子进行第一时间实现报警，这一点对于保障家庭安全确实拥有比较高的价值，也是安防监控应用的一个重要的方向。针对现在大家非常关心的学校暴力问题，通过这个安防系统也可以得到更好的解决。据悉应用有姿态识别技术的安防监控智能前端，能够轻松识别人物的不同行为模式包括但不限于行走、跑步、举手、负重等等。因此通知安防监控的后台系统，可以预判校园周边可能会发生的暴力行为，并且对其进行及时的控制与制止，这样能够进一步的提升校园周边安全，同时保护学校学生的安全。除了家庭和学校之外，人工智能技术支撑之下的安防监控系统，还可以对整个城市的安全进行把握，对于犯罪嫌疑人的追捕以及非法分子的监视及追踪，都可以通过这一个严密的系统进行把控，为公安部门实现打击非法行动带来更好的辅助。由此可见，一个严密的高端的安防监控系统确实非常有必要，因为它关系到整个城市家庭，学校以及个体用户的安全。甚至在人工智能发达的当下，安防监控将成为每一个国家针对自身安全保障的一个必不或缺的智能系统。
2018 COCO+Mapillary 联合挑战赛颁奖现场当地时间 9 月 8 日，两年一度、为期一周的欧洲计算机视觉顶级学术会议 ECCV 2018 在德国慕尼黑拉开帷幕。据官方信息显示，ECCV 2018 共有 43 场 Workshops 和 11 场 Tutorials；大会投稿论文 2439 篇，其中接收论文 776 篇（31.8%）；注册参会人数近 3200 人，规模空前，超过 ECCV 2016（阿姆斯特丹）2 倍。旷视科技研究院在院长孙剑博士的带领下远赴盛会，用心用力，推动全球范围计算机视觉的技术交流与产品落地。9 月 9 日，43 场 Workshops 中最为引人注目的 Joint COCO and Mapilary Recognition Challenge Workshop（COCO+Mapillary 物体识别联合挑战赛研讨会）在慕尼黑技术大学（Technische University Munich）如期召开，公布各个赛项最终成绩，开展研讨会交流。值得一提的是，这次联合挑战赛的夺冠队伍全部来自中国。这次联合挑战赛中， COCO 4 项比赛，Mapillary 2 项比赛，共计 6 个赛项。旷视科技参战其中的 3 项 COCO 比赛和 1 项 Mapillary 比赛，共计 4 个赛项，分别荣获 3 项 COCO 第一（ 含 1 项并列第一）和 1 项 Mapillary 第一，四战皆胜，可谓揽下了本次挑战赛的“大半江山”，成为当之无愧的最大赢家。自 ICCV COCO+Places 2017 拿下 3 项第一，打破谷歌、微软“霸权”，成为第一个问鼎 COCO 冠军的中国公司之后，本次 ECCV COCO+Mapillary 2018 旷视科技参战四项，拿下四冠，全战皆胜突破自我再创新高，彰显了在物体识别与检测领域的绝对实力。2018 COCO+Mapillary 官方结果：旷视科技（Megvii）荣获四冠，分别是 COCO detection（并列第一）、COCO keypoints、COCO panoptic 和 Mapillary panoptic。COCO 2018 联合挑战赛的本意是在场景理解的前提之下研究物体识别，这次 COCO 挑战赛项有 1）Instance Segmentation（实例分割），2）Panotic ?Segmentation（全景分割），3）Keypoints（人体关键点检测）和 4）DensePose（人体密集姿态估计）；Mapillary 挑战赛项有 1）Instance Segmentation（实例分割）和 2）Panoptic ?Segmentation（全景分割）。尽管 COCO 和 Mapillary 共同聚焦在视觉识别的一般问题之上，但是具体的每项任务在相应数据集的加持下还是对问题的不同维度做了新探索。COCO（& Mapillary）是当前物体识别领域最为权威、最具标杆作用的数据集之一，也是继 ImageNet 之后最有影响力的竞赛平台之一。COCO 是英文 Commen Objects in Context 的缩写，并有同名论文发布。COCO 数据集针对全场景理解而设计，意在促进物体检测研究发展。?Mapillary Vistas 是新近推出的街景集图像数据集，专注于图像的高阶语义理解，推动自动驾驶和机器人导航等领域的技术落地。在数据集和应用任务方面，两者有很多不同，而后者对前者起补足作用。通常来讲，COCO 是自然场景下的物体识别，Mapillary 则聚焦于街景场景识别，因此联合挑战赛的形式有利于计算机视觉技术更贴近现实场景，更具应用价值。自 2015 年首届挑战赛以来，COCO 赛项数量不断更新，评估标准也更加复杂；COCO 2018 相较往年又有改变。在检测方面，实例分割近年在 COCO 上大为流行，今年，COCO 和 Mapillary 都有此赛项；随着检测技术走向饱和，COCO 去掉了边界框检测这一赛项，但成绩依然出现在榜单上。另外一个变动是新增了 DensePose?和 Panoptic Segmentation 两个赛项。Panoptic Segmentation 同时解决一张图像上前景物体与背景物体的分类问题，把互为分裂的语义分割和实例分割整合为一，推动分割技术步入新境界，不断逼近现实应用。COCO 和 Mapillary 也都有此赛项。这次挑战赛在 COCO 和 Mapillary 两个重量级数据集的加持之下，为重新定义和升级机器视觉算法提供了一次宝贵的机会。激发新洞见，这可以说是 COCO & Mapillary 2018 的最大价值所在。三项冠军的比赛结果不仅再次向世界证实了旷视科技计算机视觉原创技术的非凡实力，也体现了公司内部自成一格孕育冠军的“大环境”的科学性和创新性。技术是一切的前提，一次次的冠军就是技术。以非凡科技，持续为客户和社会创造最大价值，旷视科技正在把口号化为现实。正如旷视研究院检测组负责人俞刚博士所讲：“上年 COCO 比赛让我更多看到的是，我们扎实的细节积累和公司平台的优势。但是今年，团队乐观的信念和对胜利的坚持深深感动了我。每次当我们满怀希望的 idea 出结果时，往往都是以失望而告终。但是我们从未因为挫折而沮丧，每次都能快速站起来，反思问题，继续下一个 idea，这正是我们这次拿下四冠的“丹法”所在。做 Research 没有捷径，唯有不断创新和坚持。”旷视科技首席科学家、旷视研究院院长孙剑博士也表示：“COCO 竞赛有点像华山论剑，大家来比比过去一年功夫练的怎么样。其实除了成绩，我更看重的是这个参赛过程对队伍锤炼，包括心力和坚毅。真正的华山论剑是科技产品在市场上的竞争，旷视科技永远争第一。”
身处科技和产业大变革的时代，飞跃发展的人工智能助力行业敲开未来之门也促使人们追求更加便捷舒适的居家和办公环境。因此对建筑和地产的智能化改造被提上日程，由人工智能技术加持的智能楼宇成为了各地智慧化改造的先行模范。随着越来越多科技成果落地到传统地产行业，除了智能楼宇，像智慧园区，智能办公室等等的概念也都一并产生，并被真正投放到实际的生活场景中。在人工智能技术大爆发的当下，通过计算机深度学习技术所开发出来的各种智能产品和服务，最终的归宿都必须要能造福于民，必须要能够被应用到实际的生活和工作场景当中，才可以被称之为真正的人工智能产品。而这些产品和服务都必须要通过市场，通过用户，通过最终的方案来检验其可行性，智能楼宇的诞生，也经历了这样一个过程。那么智能楼宇为什么能够给人安全感呢？理由很简单，那就是因为以人脸识别技术为核心的智能通行管理系统打通了线上线下数据孤岛，以化繁为简的方式实现了楼宇的智慧化管控。在前端，通过安装人脸识别门禁机直接实现人员通行、访客管理和陌生人预警，并将前端采集的数据回流到后台；在后端，针对前端的回流数据管理员可进行人员调控、贵宾录入等精细调控，打通数据闭环，而集成门禁管理、访客管理、迎宾管理等模块组成的智能通行管理系统，还可根据用户自身需求进行自定义的二次开发。凭借此系统，智能楼宇就仿佛拥有了一个天然的屏障，把楼宇之外的一些安全隐患拒之门外。当然，智能楼宇方案不仅可以应用在居民的生活场景当中，同时也可以用于办公大楼当中，例如员工考勤、人员通行、VIP迎宾等。在这一个方案当中通过终端的云端数据，依靠计算机视觉技术，能够在整座办公楼及办公场景里面布下一道天网，及时反馈数据信息，不管是人员管理还是针对办公领域的项目管理，在智能楼宇方案当中寻找到最优解。在城市安防领域内，包括智能楼宇应用方案在内的诸多人工智能的监控体系，正在逐步的投放到更多的场景当中，进一步的保障客户及社会的安全，给予他们营造更大的安全感。随着智能楼宇的普及度越来越广，这样一种针对特定场所的安防监控系统，相信未来也会进入到寻常老百姓家。
作为全球五十大最聪明企业和计算机视觉领域的原创技术担当，旷视科技在世界范围内所参与的人工智能技术挑战赛中始终处于高位水平。自 2013 年赢得人脸识别三项世界冠军以来，旷视已累计收获 17 项人工智能技术评测冠军和挑战赛第一名，今天仍在不断续写辉煌。CVPR 2018 期间，多项挑战赛结果揭晓，其中旷视科技参与了 AVA 和 WAD 挑战赛，击败谷歌 DeepMind 和英伟达等巨头公司，斩获「时空行为定位」和「实例视频分割」双项冠军。AVA & WAD 挑战赛分别针对视频语义和自动驾驶问题而设，挑战赛不仅给了旷视科技在 CVPR 2018 这样的国际舞台上秀“技术肌肉”的机会，同时彰显了旷视研究院雄厚的人才储备和过硬的技术储备，也为旷视后续的产品创新和技术落地埋下了伏笔。旷视科技首席科学家孙剑在其朋友圈不无幽默地写到：“团队拿了大规模动作识别 ActivityNet 挑战赛、和基于 ApolloScape（目前最大规模公开数据）的自动驾驶挑战赛的两个 task 冠军，我都不知道你们参赛了。”这不仅反映了团队超强的实力和惊人的自驱力，还有研究院倍加推崇的“无知者无畏的精神”。下面是旷视科技研究院俞刚博士等人对 AVA & WAD 挑战赛所作的相关技术解读，以及其对旷视产品体系所带来的影响。AVA 挑战赛ActivityNet Large-Scale Activity Recognition Challenge （ActivityNet Challenge）是一项计算机视觉领域的大规模挑战赛，自 2016 至今 ，已成功举办三届。ActivityNet 挑战赛聚焦于识别互联网视频门户网站之中的日常及目标导向的高级行为，比赛结果已在 CVPR 会上公布，并以 Workshop 形式展示。??ActivityNet Challenge 2018 颁奖现场ActivityNet Challenge 2018 包含 6 个独立任务（Task），旨在进一步拓展视频语义理解的边界，其中 Task B 时空行为定位（Spatio-temporal Action Localization）依据 AVA 数据集，试图评估算法对人类行为时空信息的定位能力，其中每个标注的视频片段连续且超过 15 分钟，包含多个主体，每个主体有多个行为；Task B 分为 #1 (Vision Only) 以及 #2 (Full) 两个子挑战赛。总体来说，这一任务做大的难点是将动作细化到了原子级别，需要在任务中判断人类行为主体的位置，发生了什么动作，又与其他物体/人发生了什么交互。从结果看，旷视科技在这次挑战赛中力压群雄，分别以 0.21075 和 0.2099 的成绩拿下 AVA 挑战赛双料第一名，谷歌 DeepMind 名列 #1 (Vision Only) 第二名。??旷视研究员徐子尧在 workshop 上进行技术讲解旷视研究院检测组负责人俞刚表示，该挑战赛的算法把时空动作行为的任务分解成了两个子任务：1) 行人位置定位以及 2) 基于检测位置的动作分类。而制胜的诀窍是旷视在行人检测子网络中使用了最新的检测技术，比如 Light Head R-CNN；而在动作分类子网络中，则结合最新的 3D 卷积特征, 比如 I3D, 以及传统的 two-stream 网络特征来优化动作分类能力。AVA 挑战赛夺冠在一定程度上表明，旷视研究院有着过硬的技术储备和优秀的人才梯队，究其原因，这是由于旷视研究院向来重视通过参加挑战赛不断培养和提高实习生和研究员自主解决问题的能力。通过挑战赛夺冠测试和筛选技术矩阵，强化优秀技术库存，使得旷视研究院内部形成一个良性循环，而这正是旷视能够成为全球五十大聪明公司和原创技术担当的重要因素之一。走好从人才到技术这一步，下一步是从技术到产品。从公司产品的角度讲，行为时空信息的定位能力在视频语义分析上有着非常大的意义，这一技术将从底层因素上推动旷视科技产品体系的迭代和更新，更好地连接场景，提升用户体验，提供真正的商业价值；未来这项技术将在智慧城市、智慧零售和智慧安防等领域发挥强大作用，实现旷视科技赋能亿万摄像头的愿景。WAD 挑战赛WAD（Workshop on Autonomous Driving）是一项由 CVPR 2018 workshop 主办的自动驾驶识别挑战赛，包含驾驶区域分割、道路物体检测、语义分割域适应和实例视频分割 4 个 Task，旨在展示当前的计算机视觉算法对外在环境的感知能力；其中的 Task 4 ――实例视频分割（Instance-level Video Segmentation）要求参赛者在一帧之内实现对移动物体（比如汽车和行人）实例级别的分割，参与这项任务的意义在于挑战赛为研究者们提供了一次真正独特的机会，练手解决自动驾驶领域内极具价值且引人关注的问题。基于由百度精良标注的大规模数据集 ApolloScape，该挑战赛目前已开放 14.7 万帧的像素级语义标注图像；另外值得一提的是，其大小是当前同类型开源数据集的 10+ 倍，标注精细度已经超过同类型的 KITTI、Cityscapes 数据集，也超过 UC Berkley 最新发布的 BDD100K 数据集。在 WAD 挑战赛中，旷视科技最终以 0.33986 的成绩夺得第一名，超过第三名芯片巨头英伟达将近 7 个点。??WAD 挑战赛冠军证书及签名??旷视研究员黎泽明在 workshop 上进行技术讲解俞刚认为，从技术层面讲，该挑战赛的算法主要来自当前检测方面的积累，据其以优化场景中的小物体。在挑战中，团队重新设定了检测算法的 anchor，使得对小物体的覆盖率能有更大的提高, 同时还更新了一些训练策略，比如更高的显存利用率和数据增强，提升小物体的召回率。总体来看，团队本次参加自动驾驶相关的挑战赛达到了两个主要目的：一是通过测试在不同应用场景下的算法通用性，有力验证了旷视自身算法的能力；另一方面则是检验了自身对算法的掌握性。而本次获得双料冠军，也印证了旷视研究院在技术上的积累与对算法应用于不同场景的良好掌控力。从人才到技术，再到产品落地，这一逻辑同样适用 WAD 挑战赛。该挑战赛所代表的实例分割技术是发展自动驾驶不可或缺的核心组件，?尽管旷视科技目前并未涉足自动驾驶领域，但已经具备了国际领先的核心技术能力，为今后拓宽战略版图和完善产品体系打下了坚实的基础。
8 篇论文被 CVPR 收录，多项技术展现研究实力CVPR 既然是人工智能计算机视觉领域最受关注的学术会议，论文的投递与收录自然是展现企业学术实力的一项「硬指标」。据了解，今年 CVPR 2018 共有 979 篇论文被主会收录，录用率约为 29%。而在众多来自工业界的论文中，成立于 2011 年的旷视科技今年在 CVPR 上共有 1 篇 spotlight 论文及 7 篇 poster 论文被主会收录。包括 ShuffleNet 移动端低功耗设备模型、语义分割的判别特征网络 DFN、优化解决密集遮挡问题的 RepLoss 、通过角点定位和区域分割检测场景文本的全新算法，以及能复原扭曲文档图像的 DocUNet 等多项技术，向与会学者们展现了他们在学术研究上的实力。例如，判别特征网络 DFN 有效解决了语义分割的两个基本问题――类内不一致与类间无差别。新型损失函数 RepLoss 有效处理了行人检测中密集遮挡的难题。DFN一作余昌黔与poster合影RepLoss一作王鑫龙与poster合影此外，还有两篇挑战赛冠军论文――人体姿态估计（CPN）及 COCO 2017 物体检测相关赛事的算法(MegDet)解读，也同样被 CVPR 2018 收录。级联金字塔网络 CPN 以解决多人姿态估计问题，这一技术突破将促进人体姿态估计相关应用领域的发展，比如游戏动画、安防（异常行为检测等）和体育（裁判辅助等）。MegDet 从 mini-batch 角度为加速深度神经网络的训练提供了一种新型检测方法，从精度和速度两个核心维度优化了物体检测技术，可以直接应用在安防、新零售和无人驾驶等领域。MegDet作者与poster合影「盐湖城 AI 之夜」，CV青年学者交流会在主会议的前一天晚上，旷视科技于现场召开了「盐湖城 AI 之夜」，联合 Altizure 与叠境科技举办了一场计算机视觉青年学者交流会。旷视科技首席科学家、旷视研究院院长孙剑，旷视科技西雅图研究院长王珏，香港科技大学教授权龙及上海科技大学教授、叠境科技创始人虞晶怡出席了本次交流会，同时吸引了超过 250 名参会者。孙剑博士在盐湖城 AI 之夜作开场致辞孙剑博士首先代表旷视科技欢迎与会的老师同学们，并简要介绍了旷视科技目前的发展现状及举办青年学者交流会的目的。如何既做好基础研究，也做好产品技术？孙剑博士引用了大学自动控制老师的教导：既做神，也做鬼。既要脚踏实地，又要仰望星空，一家企业的基础研究建设绝非一朝一夕所能达成，它也将为产品的落地提供扎实的技术实力。王珏博士、权龙教授和虞晶怡教授也相继上台发表讲话。现场不仅有堪称本届CVPR最为美味的点心，还有各种品类的美酒供与会者享用，更重要的是，现场还进行了激动人心的抽奖环节。这位获得一等奖的Phantom3SE 无人机套装的小哥哥已经乐得合不拢嘴在孙剑博士看来，论文并不是工业界做研究的必然结果。以去年 7 月就已经被大家熟悉并被业界广泛使用的 ShuffleNet 为例，对于企业而言，不论是否有论文产出的需求，如何设计更为轻量级的模型结构一直是移动端应用落地的重要问题。因此，旷视科技团队以高效卷积层设计减少计算复杂度的方式，提升了内存访问效率和计算速度。在去年完成这一论文并投递 CVPR 2018 后，团队也并没有止步于此，早在 VALSE 2018 上已对 V2 版本有所披露。（超链接）但是，产业界的研究与做学术研究其实也有着共通之处，在孙剑博士的理解中都会遵循某种 pattern：先从精度入手以探寻认知边界，再进一步考虑速度和效率因素，最终达成一个超过产品实用红线的平衡点。本次旷视科技举办「盐湖城 AI 之夜」，旨在吸引更多对计算机视觉、对AI感兴趣的志同道合者齐聚一堂，并在招贤纳才上提供更多的交流途径。视频语义&自动驾驶，旷视斩获双料冠军在今年 CVPR 2018 上，旷视科技也分别在两项挑战赛上斩获单项双料冠军――AVA 和 WAD。旷视科技累计获得过 15 项人工智能技术评测冠军，早在 2013 年 12 月便成为了世界上首个拿到人脸识别三项世界冠军的公司，并在 2017 年 10 月成为首个拿下 COCO、Places 全球图像识别大赛三项冠军的国内公司。今年在 CVPR workshop上已举办至第三届的 ActivityNet Challenge（ActivityNet Large-Scale Activity Recognition Challenge）旨在进一步拓展视频语义理解的边界。其中的 Task B――时空行为定位（Spatio-temporal Action Localization）依据 AVA 数据集，试图评估算法对人类行为时空信息的定位能力，其中每个标注的视频片段连续且超过 15 分钟，包含多个主体，每个主体有多个行为；在 #1 (Vision Only) 以及 #2 (Full) 两个挑战赛中，旷视科技均获得第一名。旷视科技 Research Leader、Detection 组负责人俞刚博士介绍，这一任务将动作细化到了原子级别，需要在任务中判断人类行为主体的位置，发生了哪些动作，又与其它物体/其它人发生了哪些交互。行为时空信息的定位能力在视频分析上有着非常大的意义。WAD（Workshop on Autonomous Driving）同样是一项由 CVPR 2018 workshop 主办的自动驾驶识别挑战赛，其中的 Task 4 ――实例视频分割（Instance-level Video Segmentation）要求参赛者在一帧之内实现对移动物体（比如汽车和行人）实例级别的分割。这一赛事基于百度提供的标注精良的大规模数据集 ApolloScape，该数据集已经开放了 14.7 万帧的像素级语义标注图像，包括感知分类和路网数据等数十万帧逐像素语义分割标注的高分辨率图像数据，以及与其对应的逐像素语义标注，并将进一步涵盖更复杂的环境、天气和交通状况，添加更多的传感器来扩充数据的多样性。按照百度 Apollo 方面的说法，ApolloScape 的标注精细度已经超过同类型的 KITTI、Cityscapes 数据集，也超过 UC Berkley 最新发布的 BDD100K 数据集。俞刚博士和在旷视科技实习的清华大学博士生黎泽明表示，尽管旷视科技目前并无涉足自动驾驶领域，但团队本次参加自动驾驶相关的挑战赛有两个主要目的。一个是验证自身算法的能力，测试在不同应用场景下的算法通用性；另一方面则是检验自身对算法的掌握性。而本次获得双料冠军，也印证了旷视科技在技术上的积累与对算法应用于不同场景的良好掌控。好玩有趣的 10+实时 Demo，彰显 CV 威力自然地，在一个聚集 6500 多名计算机视觉人才的学术顶会上，如何在现场更好地呈现自己的技术也成为了每个企业需要面临的命题。作为钻石赞助商的旷视科技也一口气展出了 10 余个 demo 正如孙剑博士所言：「做计算机视觉最好玩的就是可以做很多好看、好玩、好用的黑科技。」除了艾瑞思 VSLAM 的仓储机器技术是唯一的演示视频，「街头霸王对打」出于场地和网络延迟的考虑也采用了视频演示的方式之外，旷视科技本次在 CVPR 2018 上的其它所有 demo 均是实时演示，以更好地与现场的与会者进行互动，而在体验的过程中，大家也能充分感受到旷视对于技术的一份实力和自信。孙剑博士介绍道，「计算机视觉的真正威力在于线下场景的实时系统中。旷视本次带过来的一些 demo 都是组里觉得比较好玩，又具有实际意义的项目。像街头霸王这个 demo，也是两个星期前同事们测试完成的，用户可以借助肢体动作，实时控制街头霸王游戏中角色的操作。它的背后其实应用了人体检测（Human Detection）、多人姿态估计（Multi-Person Pose Estimation）和实时动作识别（Real-time Action Recognition）等多种技术，未来在零售、安防等领域都具有非常多的实际应用意义。」艾瑞思（Ares）仓储机器人的 demo 视频演示了旷视 SLAM 机器人的技术与应用场景，在建图、定位、导航、避障等功能上，能够创建室内高精地图，拥有鲁棒精确的实时定位并能实时进行柔性行人避障，在物流、工业制造、新零售领域具有广泛应用前景。艾瑞思（Ares）仓储机器人 demo密集场景人群检测数据集 CrowdHuman 于今年 5 月开源，为密集场景下的检测难题提供了具有价值的研究工作。据俞刚博士表示，在密集场景之下做检测是一项非常有挑战、有实际需求的工作， CrowdHuman 数据集正是为此而生。这个 benchmark 的特点是主要做行人检测，一方面，数据标注涵盖头部位置，人体的可见框和完整框，并且人框与头框之间有绑定关系；另一方面，该数据集具有一定的泛化能力，包括 Caltech、CityPerson 和 COCO 。本次在 CVPR 上展示的 Demo 算法基于特征金字塔网络 FPN， 在 CrowdHuman 数据集上训练，使用了 Repulsion Loss 和一些其他目前还没有公开的方法（主要是为了解决 NMS 带来的瓶颈）。可以看到，在会场这种密集人群的典型场景下，系统的表现相当不错。除了密集场景人类检测数据集 CrowdHuman外，非标准化商品智能收银和 CVPR 论文作者识别两个 demo 本次也在 CVPR 2018 上呈现。旷视南京研究院带来的智能辅助收银解决了通常需要人工结算的非标准化商品的收银问题。以面包店为例的 demo 场景可以在确保精度的同时大幅提升结算效率。此外，该系统可轻易扩展到其它非标品收银的应用中，将成为辅助非标准化商品收银的 AI 利器。「CVPR 作者识别」是为本次大会专门定制的 Koala 系统应用案例（Koala 是一款由旷视科技研发的智能迎宾机器人），通过使用 Google Scholar、Twitter 上的作者公开信息为底库，当人脸出现在摄像头可视范围内时，Koala 将自动检测出视频中的人脸并提取人脸特征。若被摄者是会议作者之一，姓名、H-index 以及本次会议发表的代表性论文将会展示在弹出卡片上。「智能辅助收银」和「CVPR 作者识别」demo在展会现场，雷锋网还看到了旷视科技带来的众多移动端 demo。像移动端实时通用物体和人体关键点检测这两个 demo，在精度与速度上都推动了产业化落地的速度，未来有期在各种场景的检测上发挥作用。移动端实时通用物体和人体关键点检测 demo再比如目前已经应用在数十款安卓手机的人脸实时解锁技术，融合识别、活体检测、注意力判断等多项技术的这一功能可以帮助手机在安全情境下进行高效自然解锁。而 Animoji 是一款基于深度学习的三维重建应用，能将人类表情进行实时分析，并转移到可爱的卡通形象中，可应用于实时视频聊天、表情包制作等多项功能。Animoji demo此外，还有以手机背景虚化和手机人像光效技术为代表的移动端「黑科技」，目前都是北京研究院与西雅图研究院联合研发的工作。西雅图研究院负责人王珏表示，从去年一直到未来相当长一段时间，西雅图研究院的主要工作会集中在移动端，特别是手机方面。手机所面临的人工智能相关命题主要有两方面，一个是安全，即解锁、支付等相关功能，涉及人脸识别、活体检测等功能；另一个是影像，即美颜、滤镜等图像视频处理需求，涵盖三维重建、图像分割等工作。作为前美国 Adobe 研究院首席科学家，王珏博士在去年 5 月加入旷视科技之后，旷视也开始更多涉及影像领域的研究。手机作为一个复杂性极高的计算机系统，如何充分挖掘它的计算资源，这也对模型的性能及功耗提出了更高的要求。而在研发的过程中，王珏博士也深刻体会到旷视科技的扁平化管理在异地协作的高效率，让沟通和决策变得非常快速，这也让曾经囿于大公司冗长流程的他感到惊喜不已。重视基础研究，追求「简单实用」对于一个研发人员占比超过 50% 的企业，旷视科技密切关注研究体系的建设与投入。自2017 年起，从体系架构和学术合作领域向全球范围延伸。旷视科技先后在美国西雅图、南京及成都设立了研究分院，由孙剑博士统领，王珏任西雅图研究院负责人；在研究领域上，每个研究分院各有侧重和分工：如西雅图研究院注重北美市场的开拓，同时独立承担创新业务的研发；南京研究院和成都研究院则分别围绕金融智能（特别是智能零售）和智慧城市（重点关注智能仓储）业务线展开基础研发和产业落地的工作。此外，与高校机构保持密切合作也同样成为旷视科技深化学术研究的一大途径。同样是在 2017 年开始，旷视先后与西安交通大学、香港科技大学、上海科技大学等高校建立人工智能联合实验室；并在 2017 年成立学术委员会，由图灵奖国内唯一得主姚期智院士担任首席顾问。创业公司为何要做基础研究，在孙剑博士的理解中包括两个方面的原因：首先是自我实现，研究员如果发现了一个具有创新性的突破点，那么在发现的那一刻便已经得到了最大的满足感；其次是外部认可，在学术会议上发表论文、或是将产品落地到实际应用上，会让更多的人看到并认可你的想法，得到又一次的正向反馈。「旷视是一家有追求的公司。这个追求包含两个方面的含义，一个是，团队的每个人都希望能做最顶尖的技术；另一个是，企业在商业化落地能脚踏实地，产品可以真正为用户带来价值。」王珏博士认为，从更长远的角度来看，旷视科技不仅希望在 AI 领域，更希望能在整个科技领域成为重要的助推者甚至是领导者。「为了人工智能终将创造的所有美好」，也是旷视科技对这一信念的最佳诠释。「追求极致，简单可靠」，是旷视科技一直以来秉承的研究价值观。不论是理论还是算法，孙剑博士及其团队都希望能做出一些简单而实用的工作，也为吸引具有同样价值观的人才埋下注脚。「在创新的过程中，自我实现所带来的价值会不断地激励整个团队往前走，而外部的认可又会吸引更多的群体加入旷视科技，形成良性循环。」孙剑博士如是说。在本次 CVPR 2018 上，凭借 8 篇论文、10+ Demo、双料挑战赛冠军经验分享，加上同期的 CV 线下分享交流会，旷视科技向 6000 名 CVPR 2018 学者们带来了一场产学研紧密融合的盛宴，相信在未来，旷视也会持续向用户们带来更多精彩的最新落地成果，吸引更多的青年学生们加入这个务实求真的团队当中。
Wider Face and Pedestrian Challenge 2018（简称 Wider Challenge）是一项全球范围内的计算机视觉顶级赛事，旷视科技（Megvii）参战了其中人脸检测比赛 Wider Face，最终以 0.5582 的成绩技压群雄，勇夺人脸检测冠军。旷视科技人脸检测冠军纪录最早可追溯至 2013 年赢得人脸识别领域 3 项世界冠军。下面，本文将从比赛、技术、团队以及产业 4 个维度展开解读。Wider Face 比赛结果。关于 Wider ChallengeWider Challenge 2018 是由计算机视觉顶会 ECCV 2018 举办的顶级挑战赛之一，吸引全球超过 400 多支队伍参加，比赛及结果公布于 ECCV 会前完成，颁奖仪式及相关研讨会安排在大会期间（9 月 8 号）。继 FDDB 之后，Wider Challenge 成为计算机视觉检测领域的基准比赛，含金量很高，在一定程度上可以清晰反映参赛方技术力量的实况和积淀。今年，该比赛旨在解决人体检测领域的 3 个核心问题：人脸的精确定位，人体的精确定位，以及人物身份精确匹配。为此，Wider Challenge 2018 相应地分为 3 个比赛（track）：WIDER Face, 目标是深掘新方法，刷新人脸检测当前最佳水平。WIDER Pedestrian, 目标是收集有效而高效的新方法，优化解决自然场景之下的行人检测问题。WIDER Person Search, 从 192 部电影中进行目标精确匹配的人物搜索。自左向右，三个比赛的实例。关于技术从技术角度讲，这次的人脸检测比赛 Wider Face 出现了新难点，为此旷视科技给出了一套自己的解决方案，取得第一名的成绩，超越第二名微软（MSRA）2 个点。难点相比以往，WIDER Face 2018 有 2 个显著的难点。一是数据集，二是评估标准。Wider Face 比赛使用同名数据集，它首次开源于 CVPR 2016，包含 32,203?张图像和 393,703 个检测框标注，是当前不同场景之下人脸类别跨度最大的数据集，从小脸密集脸、多姿态脸、遮挡脸、表情脸、化妆脸到模糊脸，一应俱全。Wider Face 数据集中不同类别的人脸。前人脸检测基准 FDDB 由于数据量小且简单退出之后，Wider Face 晋级为人脸检测领域最科学、最权威的基准数据集，同时今年还进行了一些优化标注甚至是重新标注，堪称是人脸检测能力比拼的最佳平台。显而易见，比赛难度也加大很多。Wider Face 2018 评估标准沿用 COCO 规范，更细致更严格，对定位要求更高，不仅要大概准，还要非常准，甚至是“变态准”。具体来讲，它不再只使用 AP_50，而是计算检测框 IoU 阈值超过 10 的平均精度，从 AP_50 到 AP_95（步长为 5，共 10 个 AP）进行加权求平均值。这再次加大了比赛夺冠的难度。方法鉴于上述两个新挑战，旷视科技在技术沉淀的基础上，从算法模型、Backbone 以及数据增强 3 个方面给出了原创性的解决方案。旷视科技作为 COCO 冠军，在物体检测方面“家底”极厚，身经百战，形成了一套优秀的“演练作战传统”。此次针对 Wider Face 人脸检测的小脸、模糊脸问题，旷视科技提出一种基于单阶段检测器的新方法，称之为级联检测网络（CascadeDetection Network）。在 Backbone 以及数据增强方面，旷视同样做了新探索。比如 Backbone 避重就轻，没有选择 ResNet 101，而是采用了像 DenseNet 121、 ResNet 50 这样相对轻量化的基础网络，或者多个轻模型的融合。旷视科技后续会针对性地出一篇论文，想了解更多的人请留意关注。结果通过上述原创技术，旷视科技比赛结果优势明显，不仅夺得第一名，成绩还大幅超过第二名、第三名，分别高出 2 个点和 5 个点。另外，旷视科技单模型和多模型结果都提交过，结果表明，即使是按照单模型，同样可以拿到冠军。值得一提的是，旷视科技上层技术的创新源自底层技术和原创深度学习平台的支撑。这次打赛过程中，旷视科技自研的深度学习云平台 Brain++ 有力保障了模型训练的稳定性；原创的深度学习引擎（先于 TensorFlow）则保证高效快速地训练和测试模型，避免时耗。正是因为有后方的保障，才有前方的胜利。关于团队打比赛就像打仗一样，是一支队伍，需要团队协作。但是旷视这次的比赛，也仅仅动用了 1.5 名实习小矿工：一个为主，一个为辅（外加检测组负责人和研究员的指导）。这种实习生冲在一线的打赛模式是一种锻炼和培养新人成长的宝贵机会。第一名的成绩也反证了这种模式的科学性。1.5 名实习生，这并不是说旷厂缺人，也不是轻视打赛，这恰恰说明了旷厂有一套完备的“演练打赛机制”，不仅节约了大量人力和时间成本，而且纳入这套机制的每一方皆有所获。本质上这是一种高效的经验传承，实习生获得大量输入，再经由天赋的脑瓜，输出第一名的成绩，由此借假（比赛）修真（能力提升），人与事两相成。关于产业人脸检测在旷视的整个计算机视觉技术矩阵中处于中层，属于核心算法之一，经过工程化包装或者硬件的加持，形成高效可复制的模型框架，从而最终走向人脸相关的产品线。人脸检测是机器视觉技术落地的最大场景之一，是旷视图像识别技术的四大对象之一（人、脸、车、字），也是旷视 AI+IoT 战略中承上启下的一环。这一冠军成绩所反映出的技术点创新将进一步优化旷视的整个技术体系，导向手机、安防、地产、零售等多个产业领域，为达成 AI+IoT 战略提供了有力的技术支撑。
「R Talk 」是一个深度学习专栏，将通过不定期的推送展示旷视科技的学术分享及阶段性技术成果。「R」是 Research 的缩写，也是旷视研究院的内部代号；而所有「Talk」都是来自旷视 Researcher。「R Talk 」旨在通过一场场精彩纷呈的深度学习演讲，抛砖引玉，推陈出新，推动中国乃至全球领域深度学习技术的大发展。?近日，2018 全球人工智能与机器人峰会（CCF-GAIR）在深圳盛大召开。作为中国人工智能和机器人学术界、工业界及投资界三大领域的顶级交流盛会，CCF-GAIR 2018 旨在打造国内人工智能领域最具实力的跨界交流合作平台。6 月 30 日，计算机视觉专场举行，会场现场爆满，议题同时涵盖计算机视觉技术的前沿研究动态与相关的具体落地方向，不少听众站着听完了长达数小时的分享。旷视科技首席科学家、研究院院长孙剑博士为大家带来题为 “云、端、芯上的视觉计算”的精彩 Talk。孙剑博士在 CCF-GAIR 2018 现场演讲孙剑认为，计算机视觉简单讲就是使机器能看，旷视科技希望能够做到“赋能亿万摄像头”，让应用在所有领域的摄像头都具备智能，不管是在云、端还是在芯上。计算机视觉的发展史就是研究如何表示图像的历史。深度学习流行之前，最好的办法是基于特征的，从图像里抽取特征，再进行分析；但是这个方法有两个大缺点：首先，该方法完成的非线性变换次数非常有限；其二，大多数参数都是人工设计的，包括 Feature。深度神经网络的办法弥补了手工设计特征的缺陷，整个非线性变换可以做非常多次，换句话说可以很深，所以特征表示能力非常强，并且可以自动地联合训练所有参数。孙剑在微软时提出 152 层的 ResNet，第一次在 ImageNet?大规模图像分类任务上超过了人的能力。接着，孙剑从计算机平台的角度对出现的各种神经网络结构进行了分类：GoogleNet、ResNet 在“云”上；MobileNet 以及旷视提出的 ShuffleNet 属于“端”这一类；BNN、XNOR Net 和旷视提出的 DorefaNet 则是在“芯”上。针对目前分平台设计相关网络的现状，孙剑相信未来会有一个“MetaNet 出现，能够统一解决各个平台上的神经网络设计和优化问题”。最后，孙剑简单介绍了旷视在云、端、芯三个平台上的计算机视觉应用，包括人脸识别、车辆识别、人脸支付、智慧安防、智慧金融、城市大脑、仓储物流、新零售等。以下为孙剑 Talk 全文，本文进行了不改变原意的编辑。目前人工智能一般划分为感知和认知两块，这一张图可以看到计算机视觉在人工智能领域所处的位置，绿色表示技术上有重大突破或者应用落地相对成熟、橙色和黄色表示还需重大突破。旷视科技成立至今已经 7 年，一直专注于计算机视觉领域。去年，旷视获得了两个非常好的荣誉，MIT 评选的?2017?年度十大突破性技术中旷视科技的“刷脸支付技术”榜上有名，这是中国公司的技术第一次获此殊荣；MIT 也将旷视列为 2017 年度全球五十大最聪明公司的第 11 位。旷视去年也完成了新一轮?4.6?亿美金的融资，用于做更好、更深入的研究和商业落地。?简单来讲，计算机视觉就是让机器能看。旷视科技自创立就一直在回答“如果机器能自动理解一张图像或者一段视频，我们能做什么？”这个问题。当然这么说比较抽象，其实具体讲我们想做的是“赋能亿万摄像头”。日常生活和各个行业中有很多的摄像头，比如说手机、安防、工业、零售、无人车、机器人、家庭、无人机、医疗、遥感等等。在这些地方，大多摄像头还没智能化，我们的使命是使这些摄像头有智能，不管是在云、端还是在芯片上；我们要构建智能大脑来理解智能摄像头输入的大量信息。相对于语音识别来说，计算机视觉应用面非常广泛。语音识别的输入和输出较为单一，核心目标是把一段语音变成一句文字。但计算机视觉系统的输出要丰富很多，你需要知道图像/视频里面的物体、运动、场景，其中有什么人、人的位置、行为、表情、注意力等等。你会在不同行业或场景中面临各种各样不同的任务，这也让计算机视觉成为一个很大并增长很快的学术领域（今年计算机视觉年会?CVPR?参会人达到近?7000?人），也诞生出众多的优秀创业公司。计算机视觉的核心问题包括分类、检测、分割，分别是对一张图、一张图的不同区域和一张图的每个像素做识别。另外如果输入的是视频，我们还需要利用时间关系做识别；其中最核心的是分类问题，因为它是后面三个任务的核心和基础。其实，人工智能一出现时，计算机视觉也诞生了。计算机视觉有一个先驱人物叫 David Marr，他在 80 年代初期提出了 Primal Sketch 方法，以及一个研究计算机视觉的大框架，认为图像应该先检测 Edge，然后出2 ? D?sketch 和3D 模型。但是 MIT?教授 Marvin Minsky 批评说你这个理论很好，但是忽略了核心问题的研究――如何表述一张图像。计算机视觉的早期图像表示模型是 Part-based，比如人体可以分解成头、胳膊、腿；人脸可以分解成眉毛、眼睛、鼻子，这样就可以通过 Part 这种组合式的方法表示物体。如果一个物体有结构，这种组合式方法很合适，但很多自然场景的物体没有这么强的结构就不合适了。80 年代，早期的神经网络也成功运用在人脸和手写数字识别上，但是仅限于这两个领域。2001 年有一个叫作 Viola &?Jones 的人脸检测的方法，它先是定义一组 Haar 小波基，然后通过机器学习的方法学习?Harr?小波基的组合来表示图像。这个方法的好处是引入学习来构造图像表示，坏处是它限定在这个小波基上，对有结构的物体做得好，对没有结构的物体就不一定合适了。大概在?2000?- 2012?年，在深度学习之前最流行的表示是?Local?Feature-based。该方法从一张图片里面抽取数百个 Feature，去人工形成一些诸如 SIFT/HOG 的?Descriptor，编码获得高维向量之后，再送给 SVM 分类器，这是深度学习之前最好的方法。对人脸也类似。我以前的研究组也用同样方法做过人脸关键点抽取，获得高维 Feature，这也是当时最好的人脸识别方式，但是它有两个大缺点：第一，这个方法整体上是从输入向量到另外高维向量的非线性变换，这个向量的变换次数是有限的，如果真正算它的非线性变换也就三、四次，变多了是不行的，性能不会提高；第二，其中大多数参数是人工设计的，包括 Feature，但人设计复杂系统的能力是有限的。今天的主流方法是深度神经网络，这两个特性就被改变了，整个非线性变换非常长，可以做非常多次，所以系统的表示能力非常强；第二是所有的参数联合训练。这两点让深度神经网络真正能够取得非常好的效果，也包括当时我们在微软提出的 152 层的残差网络 ResNet，第一次在 ImageNet 上超过了人的性能。ResNet 为什么能够工作呢？到今天也没有一个明确答案，当然有很多解释。最直观的解释是说当你的非线性变换层数非常多，相邻两层变换的差别就非常小，与其直接学习这个映射，不如学习映射的变化，这样的方式就让整个学习过程，特别是训练优化过程变得更容易。还有一个解释来自该论文（Kaiming He，Xiangyu Zhang，Shaoqing Ren，Jian Sun.?Deep Residual Learning For Image Recognition. CVPR 2016.）的第二作者张祥雨，他认为 ResNet?的整个学习过程是一个由浅到深的动态过程，在训练初期等效训练一个浅层网络，在训练后期等效训练一个深层网络。论文第一作者何恺明有另外一个更“科学”的解释，他认为整个训练过程相当于深度学习的梯度下降过程中，最为困难的梯度消失问题被 ResNet 解决了，该解释也发表在 ECCV 2016?的一篇论文（Kaiming He, Xiangyu Zhang, Shaoqing Ren, and Jian Sun.?Identity Mapping in Deep Residual Networks. ECCV 2016.）中，并在该论文中第一次训练了一个?1001?层的神经网络。还有一些同行提出的解释。一种是把 ResNet 和 RNN 关联起来，认为如果有?Weight?Share，?ResNet?可以看作是一种 RNN。还有一种解释把 ResNet 看成是指数多个不同深度网络的集成。用“集成”这个词其实有些问题，因为一般我们做集成算法不联合训练，但这里面整个 ResNet?里指数多个网络是联合训练的，所以很难定义它是不是集成。我个人比较认同的一种解释是 Iterative Refinement，它是说网络初期的层学习表示，后期很多层不断迭代和 Refine 这个表示。这跟人理解看图识字很相似，一个不容易理解的东西你要看一会，是基于当前一些已看内容的理解，反复看才能看懂。还有从从优化观点的解释，如果不用 ResNet 这种构造，系统的损失函数会非常坑坑洼洼和高低不平，所以很难优化。我们知道整个网络训练是非凸的优化问题，如果是这种不光滑的损失函数，训练很难跳出局部极小；如果是上图右边使用?ResNet?的情况，就可以比较容易地达一个很好的局部极小。最近研究表明，局部极小区域的面积和平坦性和一个方法的推广能力非常强相关。多层?ResNet?学习高度非线性映射的能力非常强。去年，ResNet 成功应用于?DeepMind?的?AlphaGo?Zero?系统中，用?一个40?或?80 层的网络就可以学到从棋盘图像到落子位置这样一个高度复杂的映射，这非常让人吃惊。2012 年开始有各种各样的神经网络结构出现。如果从计算平台的角度看这些工作，大概可以分成三类：第一类是在“云”上，像 GoogleNet、ResNet，其目标是向着最高精度方向走，有 GPU、TPU 可以训练非常大的模型，来探知我们的认知边界；第二类平台是在“端”上，特别是一些嵌入式设备，这些设备上的计算能力，内存访问都有限制，但很多真实的场景就是如此，那你怎么去做这上面的研究工作呢？谷歌在去年提出 MobileNet 运行在移动端设备上，旷视科技去年提出 ShuffleNet，其目标是说如何在一个给定计算量的设备上得到最好的效果。一个网络的最基本结构是多个 3×3 的卷积，ResNet 加了一个跳转连接，我们在 ResNet?中还引入一个 Bottleneck 结构，先做 1×1，再做 3×3，再回到 1×1，这样可以提高卷积的效率。去年何恺明有一项工作叫 ResNeXt，它在 3x3 的基础上引入分组卷积的方法，可以很好地提高卷积的有效性；谷歌的?MobileNet 是一个 3x3?分层卷积的方式，每个层各卷各的，这种方式非常有效，特别是在低端设备上。ShuffleNet 结合分组卷积和分层卷积的思想，对?1×1 Conv 分组；但是如果只分组的话，组间的信息不会交换，这样会影响特征学习，因此我们通过引入?Shuffle 操作，让不同分组的信息更好地交换，然后做 3×3 的分层卷积，再回到 1×1 分组卷积，这就是 ShuffleNet 的核心思想。和其它方法相比，在相同的精度下，ShuffleNet 在真实设备上的速度要比?AlexNet 快 20 倍左右。这是我们去年专为手机设计的 ShuffleNet，它在?CPU/ARM 上效果非常好；如果在 GPU 上，它的性能并不好，因为 CPU 和 GPU 的特性不太一样，这里面有很多原因，比如卷积的设计，Group 卷积等等，我就不赘述了。今年我们设计了 ShuffleNet v2，也就是第二版，抛弃分组卷积的思想，引入 Channel Split?和 Channel Shuffle?组合的新方法。这个方法把 Channel?先一分为二，并把每个分支用非常简单的结构来做，然后在用?Shuffle?操作合并?Channel，这样做的根源是我们在网络设计中发现的一些基本指导原则，比如说我们需要平衡的卷积而不是稀疏的卷积，更加规整的卷积而不是零乱的卷积。这项工作目前在 CPU 和 GPU 上都获得了最好的精度和速度；不光在小模型，在大模型上同样取得了非常好的效果，上图最后一行是说 ShuffleNet v2 目前在计算量只有?12.7G Flops 情况下在?ImageNet?上取得了非常高的精度。我们还需要将神经网络运行在芯片上，这不光对网络结构设计有要求，还要对网络内部精度的表示做限制，现在最流行的方法是做低精度化，比如 BNN 和 XNOR Net，还有旷视科技提出的 DorefaNet。低精度方法是指神经网络的权重或激活值用低精度表示，比如 1 位，2 位，4 位。如果可以用低精度表示两个向量，那么卷积计算就可以通过芯片上非常简单的位运算完成计算。我们提出的 DorefaNet?是第一个对梯度也做量化的研究工作，从而可以让我们在 FPGA 甚至 ASIC 上训练。在这些设备上计算量是一方面，但是它的内存访问限制更大，DorefaNet 这种方法可以做到更好。上图是我们在 ImageNet 上得到的 1 位，2 位，4 位和 6 位量化精度下的最好分类结果。上述分类问题网络设计需要考虑不同的平台，其它问题多是以分类为基础，比如说检测，上图是检测最近几年的发展路程，从 R-CNN 到我们提出的 SPP-Net，到 Fast R-CNN，再到我们提出的?Faster R-CNN，它们都是先应用基础分类网络，然后构建不同的物体检测框架。检测方面的目前最有权威性的竞赛是 COCO，检测精度用?mAP?来表示，越高越好。2015 年我们在微软亚洲研究院用 ResNet 做到了 37.3，旷视研究院去年参加了这个竞赛，取得第一名的成绩 52.5（满分 100 分），又推进了一大步。我们获得 COCO?2017?冠军的论文是 MegDet。COCO 可以对人进行检测，也可以抽取特征，我们也在研究后者的工作（Yilun Chen, Zhicheng Wang, Yuxiang Peng, Zhiqiang Zhang, Gang Yu, Jian Sun.?Cascaded Pyramid Network for Multi-Person Pose Estimation.?CVPR 2018.），提取人体骨架，通过骨架表示人体运动，进行行为分析，这样比直接分析图片进行行为训练更为有效。最后介绍一些我们做的基于云、端、芯上的商业应用。在云上，旷视科技最早推出了面向开发者的?www.faceplusplus.com 的 AI 云服务。第二个云服务产品是?www.FaceID.com，这是目前最大的在线身份认证平台，为互联网金融、银行、出行等行业提供在线身份认证服务。第三个非常大的云服务产品是城市大脑，它的核心是通过很多的传感器，获取大量信息，最后做出决策。视觉是目前最大的一个感知方式，因为中国有非常多的摄像头，通过赋能这些视觉传感器，我们可以知道人和车的属性，了解交通和地域情况。其中一个很重要的应用是公共安防，即如何用赋能亿万摄像头来协助城市安全和高效运转。在端上的应用更多，第一个就是手机。vivo V7 是第一款海外上市旗舰机，搭载了我们的人脸解锁技术，还有小米 Note 3 的人脸解锁。我们帮助 vivo 和小米在 iPhoneX 发布之前推出了人脸解锁手机。华为荣耀 V10 和 7C 手机同样使用了我们的技术。华为为什么请孙杨做代言人？因为他长期游泳，指纹已经磨光了，必须用人脸解锁才能很好地使用手机。不光是人脸解锁，还包括人脸 AI 相机的场景识别，实时知道你在拍什么，更好地调节相机参数，还可以做人脸三维重建，自动实现 3D 光效。另外一个很有趣的应用是深圳和杭州的肯德基旗舰店，消费者可以直接刷脸点餐，这些图是我在现场刷脸支付喝到一杯果汁的过程。第二个是新零售，借助图像感知系统，能把线下的人、货、场的过程数字化。线上零售是数字化的，可以根据数字化的用户统计信息或者个人信息做用户画像、大数据分析，帮助提升新零售效率。我们在线下零售，需要用图像感知来做数字化。最后是芯片。我们去年在安防展发布了一款智能人像抓拍机――MegEye-C3S，把 DorefaNet 跑在 FPGA 上，再放到相机里，这是业界第一款全画幅（1080p）、全帧率（30fps）人脸实时检测抓拍机。再往下应该怎么做呢？今天我们是分平台，根据平台的特性设计不同的网络。我们相信下一代会有一个“MetaNet”，统一解决各个平台上的神经网络设计和优化的问题。谢谢大家。
10月22-24日，2018 Qualcomm 4G/5G峰会在香港嘉里酒店召开，此次峰会围绕4G/5G、AI、移动计算、IoT以及无线技术等热门议题展开，吸引了全球众多运营商、设备制造商、软硬件技术厂商等共同参与。作为 Qualcomm 深度合作伙伴，旷视科技Face++高级副总裁吴文昊受邀参加并在会上就 AI 技术在移动终端侧的创新应用做出分享，同与会嘉宾共同探讨个人终端物联网的未来发展趋势和解决方案。▲旷视科技高级副总裁 吴文昊先生与在云端运行的人工智能相比，在终端侧运行人工智能算法具有即时响应、可靠性提升、隐私保护增强，以及高效利用网络带宽等诸多优势。AI 在终端侧的应用正在走向融合并成为带动新一代技术革命的“发动机”。随着技术的发展，以及人脸解锁、刷脸支付、人像美化等爆款应用的开发，手机、平板等移动终端上已经开始涌现越来越多深度 AI 技术应用，但终端用户对应用背后的算法和芯片要求也更高，不仅要更快也要保证安全性。因此，终端侧 AI 产品既需要在算法层面取得创新突破，也需要有强大的计算力来同步适应不断增长的运算需求。此次峰会，Qualcomm 宣布推出搭载第三代 Qualcomm人工智能引擎AI Engine的骁龙675移动平台，旨在提供出色的游戏体验、先进的 AI 功能以及领先的拍摄性能。利用异构计算，骁龙675通过Hexagon DSP、Adreno GPU和Kryo CPU的协同工作，让终端侧AI应用实现高达 50% 的整体性能提升。加速终端侧AI的实现一直以来都是Qualcomm持续推进的方向，Qualcomm人工智能引擎AI Engine所支持的强大计算能力以及灵活的架构正助力OEM厂商和开发者实现引人入胜的AI应用。Qualcomm 产品管理副总裁 Kedar Kondap 先生在其10月24日的主题发言中表示我们正与旷视科技Face++等优秀的人工智能企业在最新的骁龙675移动平台上深度合作，以带来更加出色的AI应用体验，如更快的人脸识别速度、更高的精度，以及更低的功耗等。▲Qualcomm产品管理副总裁 Kedar Kondap 先生实际在2018年上半年，Qualcomm便与旷视科技Face++展开了合作，并已在终端侧的人工智能领域展开深度合作。在高通骁龙移动平台的支持下，旷视已经为众多一线智能手机厂商在 AI 应用中实现了加速和用户体验优化。旷视科技高级副总裁吴文昊表示：“借助异构计算，高通骁龙移动平台的强大CPU、GPU 和 DSP 处理单元，为旷视在终端侧的应用层和算法层提供了完美的支持，在双方的合作下，旷视科技Face++核心的毫秒人脸解锁、影棚级人像光效处理、超画质背景虚化等系列移动端产品才得以达到出色的效果，给消费者带来体验革命。我们期待全新高通骁龙675移动平台的发布能够为双方进一步合作提供更强劲的助力。”作为手机行业领先的 AI 解决方案提供商，旷视科技与 Qualcomm 深度合作的展开，也促使旷视与移动终端上下游行业生态的结合愈发紧密。在年初的2018世界移动大会（MWC2018）上，旷视科技就在 Qualcomm 人工智能引擎 AI Engine 的支持下，基于自研移动端卷积神经网络――ShuffleNet, 实现了一系列手机智能应用，如人像背景虚化、人脸解锁、3D Animoji等，并在 MWC 2018展会期间与 Qualcomm 进行部分功能的联合展示。2018年7月, 采用了骁龙845 平台的 OPPO Find X 在法国巴黎卢浮宫问世，安卓手机厂商中首款实现 3D 结构光量产的智能手机，其中便搭载了旷视科技的结构光人脸识别解决方案，用户可以通过刷脸完成解锁和支付。目前，旷视正在将自研的、成熟的、越来越丰富的行业解决方案和产品适配到更多高通骁龙平台中，同时借助带来更佳用户体验及性能功耗的 Qualcomm 人工智能引擎 AI Engine，支持打造出更多终端侧 AI 应用，如人脸解锁、人脸支付、AI 整形、AI 美颜，智能打光、背景虚化等场景应用。在未来的长期合作中，双方也将持续合作，共同推动终端侧人工智能算法及硬件性能的创新发展，并进一步提升人工智能算法与芯片在移动端的性能与能效。一方面，旷视将基于自研核心算法，为 Qualcomm 开发深度算法模型使其更适用于骁龙移动平台；另一方面 Qualcomm 也将为旷视在算法开发和环境测试中提供条件，使旷视的算法能力能够持续适配于 Qualcomm的平台，以缩短移动 AI 应用的上市周期，如目前最为热门的3D结构光、ToF模组等应用产品，以及时为客户提供高性能、低功耗、优质用户体验的产品及软硬一体解决方案。随着万物互联的物联网时代的到来，AI 面临着全新的发展机遇，与物联网的结合将更为紧密。越来越多的物联网设备接入网络，通过嵌入式模组、计算单元、感知单元等将物理世界数字化。而旷视希望通过用AI技术赋能以手机为代表的移动终端，让手机变得更为智能，更能理解用户。旷视与 Qualcomm在终端侧 AI 方面的合作，将进一步推动 AI 应用在全球手机行业和 IoT 领域的落地进程，也将让人工智能产业借助移动终端的成长而取得长足发展。
在人工智能时代下，智能科技高调入场各行各业并全力助推着行业生态更迭。例如在零售领域，刷脸支付已经成为了一种日渐普遍的支付选择。而过去，刷脸支付似乎还只是存在于科幻电影里天马行空的想象。但是当刷脸支付在2015年德国汉诺威电子展中惊鸿现世，这种支付方式便随着人工智能技术的普及走下神坛，走进我们的生活。目前，人脸识别是人工智能时代下演进最成熟、应用最广泛的技术之一，而刷脸支付，则是以人脸识别技术为核心的支付方式。在零售行业，除了刷脸支付，围绕人脸识别技术还延伸出了很多智能终端服务，例如智能迎宾、会员识别、用户行为轨迹分析等，这所有的功能都有赖于人脸识别技术与智能硬件设备的友好适配。为智能硬件设备添加识别功能，能够进一步的帮助销售行业分析顾客情况，店面销售情况，货物的供应情况等等。通过后台的云端数据，这个系统能够更好的运算出消费者的习惯，也能够帮助店面制定更合理的营销方案。对于销售人员而言，智能科技能够简化繁琐的工作任务。智能语音服务，或者是机器人自动服务等项目就可以在导购、补货、收银等很多需要传统人力支撑的环节里解放人工、化繁为简、降本增效，进一步满足顾客诉求。在这个过程当中，刷脸支付作为销售的最终环节，也是智能识别技术的核心展示。通过识别人脸，扫描人脸，就可以完成在线支付，基于人脸的独一无二性和动态非配合式特性，刷脸支付甚至要超越指纹支付，可以给用户营造更高效安全便捷的支付环境。所以在人工智能时代之下，没有什么是不可能发生的，现在我们出门甚至不需要带钱包，也许以后就连手机也不用带，因为你的脸就是你的身份认证，通过智能终端机器的扫描和识别，你可以完成不同场合上的不同需求，工作和生活的便利性获得了更大的提升。如今刷脸支付手段正在不断的拓展和延伸，我们期待着一种新的技术，能够进一步的汇集我们的生活，在带给零售行业更加多便捷和惊喜的同时，也能够真正的做到贴合我们的生活实际，为提高我们的生活品质带来更加多的智能元素。
在科技时代，人工智能在生活和工作的各个领域都发挥着重要的作用，而智能企业的数量也开始不断的上升。在全球智能企业的比拼当中，中国的人工智能企业数量可谓遥遥领先，而在其他硬实力方面，中国的智能企业也许还有很大的进步空间。根据一份人工智能企业实力PK排行榜数据可见，在全球的智能企业当中，有关人工智能领域的专利申请要以中国和美国两国之间的申请数量最多，这两个国家的智能企业在数量上面都要领先于其他的国家。不过要判断智能企业的实力高低，最终还是得看两大因素，一个是专利申请的数量，一个是专利的强度。就像上面我们所说的，中国虽然在专利申请这一方面有着比较高的数量优势，但是在专利强度上面，可能与美国的智能企业还存在一定的差距，当然这只是暂时的，未来会变成什么样，谁也不可预料。但就目前的数据可见，在专利申请的企业类型上面，美国大部分都是科技型的企业做申请主体，而在中国则大多数都是大学提出申请。从这一点就可以揣摩出来了，中国目前的智能企业在申请专利这一方面可能会存在一定的数量落差，也许这可能是因为中国的大学对于人工智能的研究更着重于深度开发，而美国那边，大学申请专利的数量则比较少，因为那边的大学一般都比较注重基础计算机学习，而这些偏数学理论的研究很难通过专利保护。在专利的强度上面，中国的智能企业还有一定的提升空间。就目前全球最强的人工智能企业来看，基本上都已经被一些顶级的人工智能品牌承担了，他们不仅有实力，而且也有数量上的优势。尽管如此，但很多人都还是认为未来在智能领域里面还会出现很多未知之数，而针对智能企业的实力的比拼，也不再仅仅局限于当前的评判因素，未来评判标准将会进一步的加深，而且也会涉及到更加多的层面，到时候这个数据就会产生变化。路漫漫其修远兮，还有更加多人工智能的创新探索方案需要我们去开发，相信未来全球人种智能赛道将出现新的气象，中国也将会为抢占技术制高点而不懈努力。
人工智能机器人的诞生，对于整个产业而言都是一种积极的改变，人工智能机器人替代传统人力岗位，不仅可以为企业节省更多的人力资源成本，同时也可以有效的提高工作效率，针对一部分重复、繁琐且无间断的工序可以提供更强大的技术支持。现在人工智能机器人的研发技术不断的提升，其应用范围也在不断的扩大，这些拥有大脑的机器人对整个社会及产业的影响正在日益深化。在应用方面，人工智能机器人更早的可见于无人物流领域内。过去的传统物流，由于需要进行诸多的衔接环节，所以需要耗费巨大的人力物力，而且其中所需要投入的结构成本也是非常巨大的，但是有了人工智能机器人之后，这一切都在发生着改变。由人工智能机器人所替代的岗位，所有的工序都可以由机器人来完成，机器人可以根据事先调控方案，在固定的岗位上面灵活地从事相关的运输，分件，派送等等的活动，甚至机器人还可以通过智能化识别自主的掌握物流运输项目的操控环节，极大的提高了整个物流业的效率，同时也节省了不菲的成本。除了物流运输行业之外，在招聘环节当中，人工智能机器人也出现其中，并发挥着不可替代的作用。这些机器人可以通过企业所设定的运算方案，给企业岗位有针对性的推荐候选人，提高招聘的衔接度，同时极大的强化了应聘的自主把控水平，提高企业效率，帮助企业更快的找到合适的人。在智能零售这一领域，人工智能机器人也发挥着重要的作用，它可以替代传统岗位上的技术人员，也可以担当起另类的人工智能厨师。比如之前某某品牌推出的可以制作咖啡的人工智能机器人，就可以在一分钟的时间里面制作出一杯美味的咖啡，为无人零售这一产业提供了更多可能性。未来人工智能机器人将会被投放到更多不同的领域里面，并且充分发挥出人工智能算法的强大魔力。人工智能机器人独有的优势可以弥补传统人力资源操作上的不足，同时也能够带给企业或者用户更多焕然一新的科技体验。而中国也凭借日益成熟的人工智能科技开发技术，在机器人赋能这一方面越来越光芒绽放。
在智能零售盛行的当下，消费者通过线下门店购物消费都可以通过自主结算或无人零售等方式完成购物。作为智能零售产业发展当中的重要分支之一，无人零售的出现，为用户的生活带来了耳目一新的体验。目前关于智能零售的研发探讨，主要针对以下几大版块进行，包括顾客行为分析、商品辨别、货架监管、物流及结算环节的把控，并且通过人工智能技术的应用，不断对智能零售场景中人、货、场等要素进行全面数字化升级，门店运营的效率极致化和复制简单化。而作为智能零售的多种业态之一，无人零售作为一种先拔头筹的项目，也真正的进入到了我们的生活当中，并发挥出愈发重要的作用。当我们进入到无人零售门店的时候，没有工作人员为我们服务，全程都是我们自主购物消费并结算，而整个无人零售方案的落实，最终都是通过智能数据终端的反馈来完成。因为在门店的周边有配置有智能前端摄像头及分析设备，作为反馈数据的载体。通过对人、货、场数据的采集、存储、分析从而达到数据闭环，在这个基础上面才可以为用户推送更精准的消息，并且帮助门店实现智能化营销。值得一提的是，目前以人工智能技术为基础的高准确率的商品识别技术水平正在不断的提升，也在不断的惠及到更多的无人零售项目当中，为无人零售的发展提供更强大的动力。根据相关数据显示，2017年的自助结算率获得了飞跃式的提升，这也意味着越来越多的消费者会选择无人零售这种方式，并且通过智能零售提供的自助结算环节自主买单，最终完成一站式的购物体验。而这在未来也会成为一种趋势，通过数据就可以预见未来智能零售领域里面的新风向标，这种趋势将会不断的影响零售业及其他的周边行业。智能零售在未来将会呈现出更多崭新的姿态，而作为市民，我们也可以通过更多不同的环节接触到智能零售的种种，并享受智能零售为我们带来的惊喜。当然作为一种新的人工智能技术，未来的智能零售还有很多环节需要改进和提升，比如在图像识别和顾客管理这一方面，还需要更多飞跃。
近几年，和人工智能相关的话题络绎不绝，以该项目为主的开发者数量也在不断的增加。2018年，是人工智能开发者热潮高涨的一年，无论是投资还是创业，无不在大江南北掀起了浪潮，创业者及投资者对于人工智能科技的向往，达到了一种空前的状态。人工智能的概念自20世纪50年代中期提出以来，历经60多年的起落浮沉，终于在新一轮的数理化浪潮下步入成熟。当下中国的人工智能企业数量庞大，几乎已经覆盖各行各业。得益于数据爆炸、算力提升和技术创新，在本世纪进入互联网的那刻起，人工智能的开发者相继涌现，开启了以计算机科技为主导的人工智能大时代。目前分布在中国各个领域的人工智能企业，他们都是诞生于本世纪，无论是投资者还是开发者，他们对于中国未来的人工智能市场的发展都抱有巨大的信心，并认为这将会是一个百年难得一见的机遇。随着智能科技企业数量的增加、智能技术的应用场景日益丰富，并受到了诸多用户的高度青睐，越来越多的创业者都看中了人工智能这块香饽饽。以针对计算机技术应用为主的开发者成为了整个行业发展的中流砥柱，这些技术人员通过组建团队，开办公司，不断的深入，在智能领域内创下了不少喜人的佳绩。很有意思的是，中国的人工智能企业大多数都是白手起家，从几个人的小团队发展到几百人的科技企业，开发者的能力不言而喻。除了凭借过硬的技术实力之外，来自于开发者对于人工智能产业的前瞻性思维和未来性思考帮助他们做出了正确的选择，也成为了中国人工智能的主导者。而现在投入到人工智能领域的高技术开发者数量仍旧在不断增加，他们均有丰富的经验，并有卓越的创新思维，是驾驭计算机智能技术的顶尖级人才。新的一年，人工智能创业又迎来了新一轮的热潮，深入到各个不同行业的开发者，带领他们的团队，不断的在人工智能领域内打造出更多服务和产品。在金融、安防、零售、移动终端、机器人等领域，他们根据用户的需求，打造出了一系列兼具科技感、体验感、个性化的行业解决方案，帮助企业实现飞跃的同时不断革新行业生态。带着对人工智能科技的无限热情，他们将会继续冲锋最高峰，为实现人工智能的大爆炸而不懈前进！
计算机视觉是人工智能最为成熟的技术之一，其应用已经在金融、零售、互联网等行业率先落地。这其中，人脸识别是计算机视觉演进最快、应用最广的技术，基于人脸识别开发的身份认证、企业考勤、人员预警等技术正不断落地开花。因而在人工智能走入融资热的当下，拥有巨大商机的人脸识别技术自然，便吸引了一大批的投资者关注，成为资本宠儿。人脸识别技术可以囊括诸多的范畴，这种技术通过计算机视觉的深度开挖，可以体现在多个不同的应用领域里面，并且成为用户及企业乃至国家层面的投放应用方案。在很多工作及生活场景当中，有相当一部分的智能设备的开发都是依据人脸识别技术而开发设计的，比如人脸识别闸机，企业考勤系统等等。现在在一些大型的智慧园区里面，工作人员如果需要进入园区上班，首先就需要通过人脸识别闸机，这些识别闸机可以依靠云端系统的操控，有效的识别出通过的人员的身份信息，核实用户的真实身份，并且决定是否给予他们放行。在企业上班打卡的过程中，人脸识别闸机也替代了传统的打卡系统，以快速的识别闸机识别出员工的身份，并完成考勤登记。对于陌生人及来访者，也可以通过这个人脸识别技术进行辨别，分辨出一些来路不明的用户，以保障整个园区及企业的安全。平常在一些比较重要的，涉及到机密的会议当中，人脸识别技术也可以起到一定的作用。对于一些和会议无关的人员，也可以通过这一个技术识别出来，智能签到系统的打造就是其中一个，可以对到场的嘉宾或者会议人员进行统计，并对其进行身份认证，预防一些陌生人员扩展有非法意图的人员进入，进一步的维护整个会议及场所的安全性。而现在人脸识别技术已经可以呈现出了快速精准稳妥的特点，并且可以通过更灵活的方案接入到不同的企业当中，并根据企业的个性化需求进行订制化的调节，以期更能够契合企业的发展，为企业提供更强大的智能安防及监控系统。除了闸机之外，人脸识别技术下衍生的各类的安防设备还有很多，包括深度摄像头，智能摄像机，视频分析等更复杂的应用项目也是人脸识别技术的方向之一。这些项目也成为了当前比较热门的投资项目，主导着投资者的决策。
10月19日，IDC中国数字化转型年度盛典在北京隆重召开，大会以“协作・创新・加速”为主题，聚焦了业界最新热点和行业大咖共同探讨中国数字化转型之路。会上，IDC 联合旷视科技发布行业首个“AI+手机”行业白皮书――《IDC手机行业白皮书:“视”界革命》。旷视科技副总裁谢忆楠出席人工智能与数字化平台分论坛并对旷视科技在 AI 赋能手机行业中的经验做出分享。经过十年的黄金发展期，智能手机行业在2017年迎来发展的重要转折点。白皮书主要从“AI改变人们的工作与生活”、“AI引领手机变革”、“AI助力手机厂商差异化增长案例”、“计算机视觉技术发展前景”四个方面详细阐述了由 AI 驱动、以计算机视觉技术为核心的手机行业数字化转型，指出平台型生态竞争与技术创新的重要性，并为未来智能手机AI视觉解决方案提供了参考方向。何谓AI，何谓AI手机今天的人工智能已不仅仅是科技行业炙手可热的话题，普通消费者都能随处可见人工智能产品，例如扫地机器人、AI手机、儿童故事机等；也有很多传统行业中小型企业的老板在问：什么是人工智能，人工智能会怎样改变我的企业？实际上，广义的人工智能是指机器智能，其本质是人类希望赋予机器人的智慧，让机器能够像人一样思考。我们可以把 AI 比作人类的大脑，是一个繁杂的系统，能够接收信息、分析数据，并根据不同场景给出相应的决策建议。而人工智能对劳动生产率的提升及对劳动能力的增强效应，主要通过两方面得以实现：一是通过替代大量可自动执行的常规且重复的程序性工作，使工人们更有效地利用时间，并将时间用于更加体现创造性的工作之中。二是通过人工智能技术对工人进行辅助，使工人能够突破人体及能力的极限，进而创造更大价值。历经60年的起落浮沉，人工智能终于在新一轮数字化浪潮下受益于数据爆炸、算力提升与技术创新而步入成熟期，渗透到社会生活的各个角落。AI的大幕已经开启，人类世界正处于继蒸汽时代、电气时代、信息时代之后的又一次伟大变革时代。我国正处于数字化转型的重要进程。AI 正在加速行业数字化转型，也给生活带来了巨大的改变，智能手机、AR/VR设备、无人机以及智能家居等产品从小众场景应用的探索步入消费级的大规模应用。然而AI能够为手机行业带来什么？什么又是AI手机？IDC在联合旷视发布的AI+手机行业白皮书中指出：手机是承载人类数字化生活与工作最重要的设备。今天的智能手机已经从单纯的通信工具，变为人们生活和工作的入口，未来，手机不仅将成为我们身体的延伸，更将帮助人们简化生活，分担工作，成为人类的“个人智能助理”。因此 AI 对于手机越来越不可或缺。2017年起，主流手机厂商更是在各自的旗舰机型中全面引入 AI 技术，甚至搭载 AI芯片的手机正在成为市场的主流。对于 AI Phone， 其实在2017年7月，中国信息通信研究院就曾联合旷视等AI+手机行业发布了《AI移动智能终端蓝皮书》，并给出了其定义：更直接的服务，即更快捷；更自然的交互，即更温暖；更聪明的助手，即更懂你。但能够人脸解锁的手机就可以成为AI手机了吗？显然并不是。IDC 在AI+手机行业白皮书中指出，AI对于智能手机的价值，是能够提前预测用户需求，主动给出相应指引或回应，实现从 Smart 到 Intelligent，AI解锁仅仅是行业向前迈出的第一步。据旷视联合IDC发布的AI+手机行业白皮书数据显示，目前的“AI+手机”还处在较为初级的阶段，很多的功能应用还具有局限性，只是在部分特定场景下才能发挥作用。旷视科技副总裁谢忆楠在采访中也表示：“我们目前离完全的人工智能手机还很远，真正的人工智能手机应该对用户无微不至的感知，是综合体验、消耗、工艺、效能控制考虑的完美产品，而我们现在正在做的事情只是 AI Camera，视觉技术是当前对手机行业来说改善用户体验最直接和最有效的手段。”计算机视觉掀起手机智能革命在2017年《IDC Consumerscape 360°》调研中，51% 的用户会将拍照作为购买手机的七大选择因素之一，对手机图像处理的极致追求正在成为影响用户购买行为的重要指标。而计算机视觉技术恰逢其实的成熟与市场需求让视觉AI正在成为行业竞争的“护城河”。根据白皮书中的调查数据显示，基于计算机视觉技术开发的人脸解锁、人像美颜功能，在手机应用中的渗透率分别高达 75% 与 90% ，可见在星罗棋布的手机AI应用中，视觉应用为最主要诉求，计算机视觉技术正逐渐成长为实现“AI手机”的重要助推力。而日益强烈的AI视觉需求，也对产业链提出了更高的要求，想要给最终用户带来超预期的视觉体验，产业链的协同发展、视觉技术的推陈出新势在必行，应用、算法、解决方案、硬件，环环相扣、缺一不可。2017年旷视开始将核心 AI 技术应用拓展到手机行业。基于核心的深度学习和计算机视觉技术一举推出人脸支付、人脸识别解锁、人像光效、人像背景虚化、视频美化、3D Animoji等一系列移动端 AI 产品，以满足不同手机厂商在人脸解锁、图像增强、相机增强、智能图像和视频处理上的需求，在不到一年的时间内已经与华为、小米、vivo、OPPO等国内头部手机企业实现深度合作。旷视科技副总裁 谢忆楠“数字化是行业化、数据化和智能化的总和。所以数据、智能和行业是密不可分的。相比抢风头的娱乐化场景，我们更关注人工智能技术在行业环节中的本质问题，对于手机行业来说，安全就是最本质的问题。数字化时代，手机将成为社会中最基础的验证源，我们目前在做的解锁和在线认证本质上都是在解决这个问题。” 谢忆楠表示，“当然，AI+手机还给行业带来的革命性意义是说，我们可以通过技术减低设备操作难度，让人人都能用手机拍出大师级相片，让机器的智能缩短人与人的距离。在手机行业，旷视希望做赋能者，整合芯片、传感器、云服务、算法和数据等整个产业生态。”AI视觉产业生态的整合正在发生。以高通(Qualcomm)、联发科(MTK)、紫光展锐等公司为代表的芯片厂商，以及以奥比中光(Orbbec)、艾迈斯(AMS)、舜宇光学(Sunny)、奇景光电(Himax)、Bellus-3D等公司为代表的光学器件和模组厂商，正在通过战略合作、资本入股等形式与上层的算法和应用公司进行深入合作。未来，AI视觉产品的生态结构将更加聚合，从单一的产品竞争将向平台生态竞争转变。例如:成熟的3D传感技术，需要包括光学系统设计、视觉测量算法设计、芯片设计、嵌入式开发、驱动开发、SDK开发，三维重建计算机视觉、机器学习算法研究以及云端应用算法研发等多个技术环节，这需要应用、算法、解决方案、硬件等多方供应商紧密配合，才能将用户体验做到极致。2018年8月8日，旷视就曾主办了一场以手机3D视觉为主题的产业研讨会，会上，旷视科技首次发布“软硬一体”的移动端3D感知全栈解决方案，从算法创新、应用开发、设备制造到解决方案四个层面诠释了旷视在移动端3D应用的创新。旷视成为AI+手机行业标杆白皮书指出，计算机视觉技术是AI领域最为成熟的技术之一，在手机的图像与视频处理方面已有许多典型应用，相关算法也较为成熟，人脸识别、物体和场景识别、AI拍照、图像边缘提取、文字识别成为了移动终端在安全解锁、快捷支付、智能美颜、视频美化、阅读检索等功能上的核心技术支撑。作为业界最早一批进军AI移动智能终端产业的人工智能企业之一，旷视科技也是行业领先的手机AI解决方案提供商，精于深度学习算法及产品研发，在AI助力手机厂商差异化增长的过程中，旷视有着自己的思考和实践。旷视科技在AI+手机行业白皮书中分享了其在解锁、支付、人像处理等场景的应用创新，其中便包括首款搭载3D结构光的量产安卓机型 OPPO Find X，通过海量的数据训练和自主研发的核心算法，旷视为 OPPO Find X提供的3D人脸解锁支付及3D人像光效能力，为用户带来了颠覆性的人机交互体验；而在与 vivo 的合作中，旷视科技为只保留前置单摄摄像头的 vivo X23 提供了红外双通零光感人脸解锁方案，以综合解锁体验、安全性和硬件成本。10月18日刚刚发布的联想 S5 pro 中，也融合了旷视的 AI 能力用于解锁、3D美型和人像光效处理。IDC 在白皮书中指出，计算机视觉技术封装将成为手机产业链的关键环节，可见计算机视觉技术在手机领域的应用正在趋于成熟，但就技术本身来讲还有太多应用场景尚未被开发出来。当前市场关注度、渗透率及技术采用度相对较高的应用场景，如人脸识别、物体识别、物体检测等还停留在较为基础的物体探测阶段，在更具体的事件检测、更灵活的人机交互及更复杂的信息重组、自主行为等方面的应用明显不足。所以无论是计算机视觉技术本身还是AI+手机行业的市场前景都还具有非常大的想象空间。随着人工智能红利和万物互联时代的到来，AI面临着全新的发展机遇，与物联网的结合将更为紧密。手机作为个人拥抱IoT时代的窗口，在社会数字化进程中必将被新的技术革新。旷视科技在践行以AI视觉技术赋能行业的过程中，将持续探索移动智能领域，与更多生态伙伴携手以AI引领手机“视”界变革。
旷视是一家以人工智能为核心的物联网解决方案提供商。城市治理目前是一个综合性的重点课题。现在已经由以前单一的条线管理变成了综合治理，随着城市发展，网格化的应用、区域小闭环、小细胞的管理也成为目前城市管理的综合难题。通过联合治理方式，已经由以前的抽样样本数据为城市治理提供服务，逐渐向权威采集发展，这是城市治理现在面临的最大挑战。城市治理在现在的社会环境下，已经发生了很大改变。整个社会现在是感知社会，不管是线上、线下的数据，都相对之前有了更多积累。以往通过人工采集的方式拿到数据，已经远远无法支撑社会的快速运行，所以眼疾手快、当机立断是社会治理中的关键手段。通过每一个数据单元采集出来的数据细胞，构成了整个数据立方，是整个城市治理和智慧城市决策的关键依据。同时，所有的数据并不只是垂直向上的环节，而是一个微循环的闭环，也就是说城市治理除了政府整合数据之外，每个单元所采集的数据也用于自我运行、自我管理和自我自治，这也是当前社会中面临的关键挑战。也就是说数据无处不在，并且有微循环和大循环。旷视眼中的“城市大脑”是什么？“大脑”是城市的决策机构，城市大脑的出现在于海量的数据形成了积累，超过了人的处理能力和处理时长，不管是智慧交通的快速应急调度，还是权威数据采集的普及分析，这些都已经超过了人的响应速度和处理频度。“城市大脑”可以看几个纬度：首先是核心，叫“城市之眼”。只有看得见、看到了才能知道怎么做，所以城市之眼的构建成为了核心基础。其次是统分结合的问题，即“行业分脑”。管运行的交通、管治理的城管、管健康的医疗、管幸福感的社区，都是一个个垂直的纬度，只要这个行业存在，分脑就一定会存在。随着技术发展，还有两个基础设施，一个是大数据超算中心，一个是IoT的计算平台。刚才提到的概念――“城市之眼”，也许大家对它的理解不是那么清晰和直观，让我们看一下现在生活中有哪些数据无时无刻不在运行？如企、事业单位和社区的社会监控摄像头，以及日常的通行，酒店、机场、火车站等，都实现了日常生活中的数据采集和行为的分析，也包括了各类人证终端，网吧、酒店等基于行为进行的基础统计。这些都是无时无刻无处不在发生的城市数据的收集，这个过程我们称之为城市之眼。智慧城市有了数据采集之后，思路是怎样的？我们认为有四个环节：一是明目，也就是感知现有的数据要知道在什么地方，存在于哪儿；二是贯通，要把采集到的数据的所有规律、运行机理进行判断和分析。三是研判，建立模型，同时新兴的智慧城市并不是单一的数字，也不是输入式的反馈，重要的是预测，预警和预防，对未来的发展趋势进行管理，提前调度，这要依赖于模型的决策能力。四是反射，作用于城市。反射有两个环节，一是城市级的决策，二是微细胞的循环。整体架构有一个比较经典的体系框架图，叫做四三二一：四是城市划分，符合信息化建设的体系架构；三是业务层级，包括城市级，行业级和企业级；二是两类处理，包括数据处理和平台整理；一是一个计算和操作能力中心。（先从“一，计算和操作能力中心”开始讲起）一个城市大脑的基础核心在于操作中心，随着数据发展和规模扩张，计算能力是巨大的挑战。现在的一些业务系统的计算能力是不够用的，因为它处理的是结构信息。世界上每两块硬盘，有一块就用于视频存储，一个政府、一个城市的资源，5%大数据是结构化数据，通过个人采集，登统计手段产生的。还有95%是各类的视频信息，以前的视频是给人看的，存储模式无非是两类，政府公安的要求存储三个月，企事业单位和社区的要求一个月，然后不停的新刷。之前有很多业务项目是运用数据的沉淀和管理，95%是用于沉淀这些无法被机器识别的数据，但是人工智能的出现，让这些数据可以被应用了，就带来新的挑战，需要有更强的计算能力和基础设施。刚才说的另一个维度，两个平台，两个总线。一个是数据总线，一个是服务总线。数据总线，5%的数据是基点信息，是很多数据的基础和原点，身份信息、人的基础描述信息都是由它产生的。还有其他的95%来源于视频，可以被结构化，可以被数据分析的，通过智能加工和碰撞，产生更大的社会价值，包括人脸、视频、轨迹、车辆、日常动作、行为模式等。这些信息都是通过系统导入之后，5%的原创基点信息，加上95%的通过智能分析的信息产生，构成了现在的数据基础。一个简单的点，人、车，加上车行频率，轨迹分析，还有特征、结构化还原，可以形成数据单元，扩展各种维度的业务应用。每个地方的单元就构成了社会统计信息。基于整个城市环境的一个个细小的数据单元构成了整个城市的数据立方，这就是第一个总线，叫做数据总线。它构建了整个大数据平台的基础，涵盖了视频结构化，涵盖了社会网络的数据，手机终端、轨迹所有维度的数据，通过时空信息的叠加，产生各类的业务价值，为各类上层的业务提供支撑。另外一个总线是服务总线。有了数据，业务应用如何打通和如何关联，以及服务之间如何形成横向的贯穿和互动。服务本身有两个维度的工作，一个维度是使用数据，另外一个维度是通过服务的加工，也在产生数据。所以服务总线构建了另外一个业务的应用基础，也就是上层的业务支撑打通了下面的数据采集，通过它自己的使用、加工和对数据的碰撞，产生了新的业务价值。一方面还原给到数据总线产生新的业务互换，产生爆发式的增长，同时又给上层的业务应用提供了很好的支撑，各类业务应用能够进一步深化、挖掘自己的业务价值。后面再重点介绍三类应用，如何构成一个城市大脑的运行业务体验。包括三级：城市级、行业级和企业级。城市级的应用是社会治理中的重点。传统的城市治理在道路上的乱停乱放、违章等方面都需要付出重大的人力。现在的城管模式基于两类，一类是电话呼叫，也就是听到一个信息，来产出数据。另外一类是巡逻巡查巡控，所有的这些都是事后，或者是在事情发生到一定程度之后。相信大家都有自己的经验，比如说开车在路上走的时候，发现路上有一个轮胎，第一反映是发现之后赶紧避开，并且没有出事故，这个时候你没有时间空间停下来再把这个事情报告上去，其实停下来的风险是很大的。所以就容易产生一个长尾效应，很长时间才会被响应和处置。基于视频的监控体系，通过视频分析技术，已经能实现19类的事态发展预判和监管，包括道路上的异常情况、基于环境分析的违规的违章违建以及城市监管中重点的明火等。一个城市几十万个、甚至是上百万监控摄像头，现在可以通过AI让它们实现数据化、智能化，把这些信息收集起来，可以将隐患消灭于萌芽状态。城市级应用还包含交通管理，以前的交通管理更多的是通过卡口技术反映，一个城市如果有2000个城市卡口，监控体系就有20万个，现在的技术已经可以实现在道路侧面，也就是人行道上的监控摄像头，在40到60度的区间内，实现测牌。车辆、非机动车和行人都扩张了好几个维度。同时因为在道路边上，又打通了城市道路边上的停车位的管理，实现了动态交通和静态交通的打通。另外，无处不在的网络也帮助实现了城市毛细血管的交通预测和管理。现在很多城市的交通预测是靠出租车上装的传感器来反映交通的情况。我们在导航的时候往往会发现为什么交通拥堵情况有一定的滞后？那边已经不堵了还是红的，或者是拥堵着还没反映。但通过这种实时的采集，毛细血管的打通，不但可以知道每辆车从什么小区开出来、停到哪里，还可以实现真正的智能调度，这样就有效解决了交通问题。另外一个应用是互联网+政务服务，现在在新疆、芜湖、青岛都在全面实现。中国政府已经做了很多政务服务智能化升级，关键点是有了在线身份核验。以前办一项业务往往要跑很多个地方，通过各种方式证明“你是你”。现在应用了前端智能，你可以通过自己的手机完成一系列的有效认证，这样政务就被打通了。因为中国是一个档案制国家，虽然还没有实现电子档案，但是政府会把所有需要你签字的东西寄到离你最近的街道，去街道签一次字就可以办完手续，所以是一次性服务。这也是城市服务智能化给我们带来了互联网和政务的打通。对于行业级应用来说，就是各委办局的专项业务，以公安为例，比如说一体化合成作战，基于各种分析，比如说异常的奔跑、聚集、重大灾害事故的发现等，对它进行深化的感知和处理，这是垂直的行业性应用。包括了重点人口的管控、重大活动的安保，形成了三层的分布区，有效的管控黑名单、白名单、灰名单的应用管理能力。还有的行业级应用是社区，社区并不是一个企业级的类型，本质上还是在城市治理范围内网格化的管理，包括了社区的安全保障以及社区的通行管理，例如对出入整个社区的人、车分流，人车管理等方面的业务分析。这是我们基于特定场所的一个小区聚类，通过人的行为分析，把异常人员、重点人员等等这些信息进行有效的剥离。比如说老人，如果是独居老人三天不下楼，或者是两天不下楼，就会报警。对于在小区内高频出现的、除了正常的居民之外的人，可能存在传销、小偷小摸等都可以通过行为频率剥离出来。还有基于人脸、车辆验证的通行验证，最后形成了大数据平台，为整个社区治理和城市管理提供最细微的数据，构成更大的数据立方。当然也包括了社区健康、社区养老等。现在老人养老也是一个重点的难题，大部分老人，要么是卧病在床，要么是随子女在外。养老金的领取，以前是要做现场验证的，要么是你去民政局，要么是民政局的办事员到家里来。现在通过刷脸，通过智能的解决方案，可以实现远程验证，既方便了办事人员，也方便了老人。另外还有一些企业级的应用，包括新零售。零售业是一个相对封闭的环境，我们知道世界上20%的零售数据是在线上，一般产生于阿里、京东、亚马逊等电商平台，还有80%发生在身边，是在线下零售店、超市等场景里面。新零售本质上实行的业务逻辑就是打通线上和线下，它所做的是人、货、场的数据采集，也就是人和整个环境、整个货物之间互动，并不只是采集你在购买之后行为所发生的交易数据，还有包括你对整个环境中物品关注度的分析，以及在某个区域内的消费时频，以此帮助零售商家调整供货、配货和销售策略。零售业的核心是关心周边的消费人群，最关键的指标是配货，在什么时间段配什么货，决定了零售业的利润。新零售之前所有的商业巨头都在做，本质上就是要实现线上线下数据的打通，实现线下零售业也像线上一样，不只是关注你买了什么，更关注你看了什么和关注什么，以及你未来对什么会更感兴趣。其他应用还有智慧园区、企业级的智能通行和园区管理。最后构建了城市交通、社会化服务、城市安防等等。所有的这些业务应用，最终构建成城市大脑，城市大脑并不是一蹴而就的，也不是大系统全部打通的，一定是由各个应用、各个环节、各个技术，一个个小微循环构建起来的，它既要给上层提供应用数据，也要给自身提供指导，这才是我们真正具有生命力、活力的城市大脑。我们所有的努力是为了人工智能将能创造所有的美好，谢谢大家。
近日，中国人工智能领军企业旷视科技与天津市公安局图侦技防总队正式签署战略合作协议，双方将合力加强天津科技强警和警务信息化工作、深入推进天津公安图侦大数据战略、着力提升全市视频图像实战应用水平。天津市公安局图侦技防总队魏力总队长、郝三军副总队长及二支队主要负责同志、旷视科技副总裁兼公共安防事业部总经理陈雪松等代表双方出席并完成签约。当前，人工智能的高速发展和落地正在深刻变革着公共安防，人脸识别、视频结构化等智能技术在公安机关的警务工作中发挥越来越重要的作用。国务院也曾发文强调，要“促进人工智能在公共安全领域的深度应用，推动构建公共安全智能化监测预警与控制体系。加强对重点公共区域安防设备的智能化改造升级，支持有条件的社区或城市开展基于人工智能的公共安防区域示范。”为了响应国务院号召、升级城市安全的精细化管控体系，近年来天津市局不断探索融合人工智能、云计算、大数据等高新科技的智慧警务新模式，以完善信息网络、打通数据壁垒，提升整体作战能力护卫津门安全。旷视科技作为国内领先的端到端智能安防解决方案提供商，也是业内最早一批进入安防领域的人工智能企业之一，精于深度学习算法研发及产品研发，同时对安防行业有着深刻的理解和丰富的实战经验。为了进一步发挥旷视科技在图像分析领域中对于人脸识别、视频结构化分析、车辆识别等技术的综合实力，加速扎实强化天津市局的警务智慧化改造，会上，旷视科技与天津市局图侦总队就深化警企合作、科技惠警及图侦信息化建设等内容开展了深入讨论。下一步，旷视科技与天津市局图侦技防总队将本着“需求牵引、技术推动、优势互补、通力合作、长远发展”的原则，在天津公共安全管理及视频深度应用领域开展战略合作，围绕“视频解析、人脸识别、视频结构化、车辆二次识别”等应用方向，推动人工智能技术与公共安防的深度融合，共同构建和完善符合时代要求、体现天津特色、满足实战需求的视频图像应用体系，提升视频图像在打击犯罪、服务民生等方面的支撑水平，为平安天津建设作出不懈努力。
就业趋势在哪个年代都会展示出属于那个时代特有的性质。在21世纪，就业走向对于人们的生存与发展十分重要，但是人工智能又在不断改变着就业趋势，甚至出现了一种人工智能可能会替代人力资源模式的说法，简单一点说就是机器可能会取代人的工作岗位，进而影响到人的就业。那么事实就真的是这样吗？未必，在采访相关行业专家的时候，他们都表示未来在就业市场里面出现人机对立的概率非常的低，尽管人工智能的出现的确可以取代某一部分岗位，但是也仅仅只限于规则性的劳动及智力岗位，而针对一部分非规则性的劳动及智力岗位，机器依旧没能够起到替代作用。不过这并不是重点，重点在于人工智能的出现，不仅不会影响到未来的就业趋势，人机对立的状况不会因此而出现，相反人工智能还将会改变就业趋势，再就业结构深化的基础上面赋予未来的就业格局更多发展的可能性，而在这个过程当中，更多的岗位需求将会诞生。这到底是为什么？原因很简单，这是因为人工智能在创造智能化生活及工作场景的同时，它所替代的只是一些规则性的劳动力岗位，而它无法取代的依旧是来自于人类的体验范畴内的工作。也就是说一些涉及到非规则性的思考探索，创新等等的工作种类，将无法被机器所替代。而在人工智能日益深化的当下，一些新的需求岗位及工种也在不断的诞生，如果说人工智能会取代两百万的岗位，那么未来取而代之的将会是高于一倍的新岗位需求的诞生。这是因为涉及到人工智能周边相关的岗位及新工种的需求将会越来越多。很多人都把未来定义成为人工智能的时代，这也就意味着未来围绕这个名词所出现的一些新的岗位，新的工作，新的运营模式也将会诞生，而这个数字将会比人工智能替代人力劳动岗位的数字更多。所以即便人工智能已经覆盖每一个领域，在未来会成为主流，但是它依旧未能够成为主宰人力劳动岗位的核心。我们可以把人工智能看作是一种新的生活方式而非一种技术，人工智能可以改变未来的发展格局，甚至可以成为推动就业的增长点，人机对立？也许不，人机完全可以相互促进，共同发展。
10月16日，在国务院总理李克强访问荷兰期间，中国商务部与荷兰外交部在海牙共同举办“2018中荷经贸论坛”。李克强总理与荷兰首相吕特共同出席论坛开幕式并发表主旨演讲，商务部部长钟山与荷兰外贸大臣卡格分别致辞。本次论坛，双方政府和企业代表共 400 余人参加，其中旷视科技也受邀作为中国人工智能企业代表出席，并就中荷科技创新与经贸发展展开深入交流。▲李克强总理出席“2018中国-荷兰经贸论坛”并发表主旨演讲中荷务实合作迈上新的“大台阶”不同以往，本次论坛是由一个美丽的“意外”正式开启。在李克强总理即将上台发表演讲时，还没等论坛的外方主持人还没反应过来，李克强总理已经从座位起身，没有走既定路线上台阶，而是一步“跨”上主席台，开始了自己的即席演讲。对此不同寻常的一幕，李克强总理道明：“我刚才和吕特首相一样，也没有走你们主办者设定的‘小台阶’，我们俩都是一步跨上了一个‘大台阶’。这显示了中荷两国目前的新关系，尤其是两国务实合作真正迈上了一个新的‘大台阶’。”李克强总理这一精彩的现场即席隐喻，引发了全场 400 余名中荷企业家代表的一片掌声和笑声。随后，李克强总理在演讲中表示，希望今天的中荷经贸论坛，包括两国企业已经签署和正在洽谈的合作项目，能够取得更大成功，让中荷务实合作迈上更高的台阶。AI+一带一路 促中欧科技创新近年来，随着“一带一路”建设的深入，越来越多的国家与中国展开了多层次多领域的投资与合作。2018中荷经贸论坛以“高科技创新和可持续互联互通”为主题，重点探讨了如何在“一带一路”建设中促进中荷以及中欧的创新和科技合作。作为受邀发言企业中的中国领先人工智能企业，旷视科技总裁付英波以人工智能的前沿科技创新与产业发展为核心为中荷务实合作建言献策。▲旷视科技总裁付英波（右二）出席论坛，与中荷企业代表共商中荷经贸发展人工智能是当今国际科技领域最为前沿的研究领域之一，人工智能的科技创新与产业应用将进一步促进全球经济增长，为人类社会带来深刻的变革。付英波在论坛上介绍，旷视科技于2011年成立于北京中关村，发展至今公司已集聚超过 2000 名优秀人才，共同投身于人工智能技术创新与商业实践，是全球十大突破科技――人脸识别支付技术的主导者，也是全球最聪明的 50 家企业之一。近三年，旷视每年保持了七倍的营收增长，帮助中国实现了智慧城市、智慧金融、智慧零售、智慧仓储等领域的转型升级。他指出，旷视作为中国领先的独角兽企业，2017年7月就作为科技企业代表向李克强总理作出创新新动能汇报，旷视的自主原创技术赢得总理高度认可。付英波同时表示，旷视一直以来积极响应“一带一路”建设，不仅在海外设立了人工智能研究院，与各国优秀人才共同研发顶尖科技；更通过技术与产品赋能，让包括欧洲在内的世界各国，应用到由旷视所研发的先进AI技术。借此机会，旷视希望加强与荷兰的交流与合作，同荷兰及欧洲各国的合作伙伴共同建设人工智能研发中心、开拓各产业领域中的技术应用市场，帮助推动欧洲的人工智能创新发展。当前，在全球一体化的大背景下，无论是科技创新还是企业发展都必须放眼于全球，才能获得源源不断的前进动力。人工智能作为新兴科技产业，同时也被认为是未来如同水电煤一样重要的基础资源，必将成为世界各国着重发展的科技。人工智能的发展需要各国携手共进，2018年6月，旷视也曾受邀出席由国务院总理李克强与法国总理菲利普共同主持的中法企业家座谈会，与法国企业家探寻人工智能领域的合作。此次随总理参加中荷经贸发展论坛，再次透露出旷视科技走出去的决心与信心。今后，旷视仍将积极把握让旷视 AI 走向世界的机会，让中国 AI 为全人类造福。
现在，人们在生活或者某些工作场景里面，可能都会接触到智能机器人。智能机器人的出现的确能够改变我们现在的生活方式及格局，甚至也在不断的影响着我们对于人工智能的看法。在普遍认为智能机器人可以提高生产效率的同时，有一部分用户却担忧智能机器人是否可以改变或者影响到我们的就业率？有的人认为智能机器人会不会因为替代了太多传统人力资源岗位，导致原有的岗位数量不足，就业受到影响呢？这个答案是否定的，因为通过种种数据显示智能机器人的诞生，非但不会影响到未来的就业率，反而能够创造出更多新的岗位。这又是怎么理解？可以猜想一下，智能机器人被投放到各大应用领域里面，并按照指令执行各自的工作项目，工作效率被提升，繁琐的工作手续也变得更简单，这对企业的运作及项目的执行而言，都是一件利好的事。而因为更多的员工都可以从传统的岗位上面解放出来，由智能机器人作为替代，这一部分人就能够有更加多的时间去对结果的执行效率进行评估，并且反馈出更精准的数据，这也意味着他们将会有更多的时间放到对客户维护及跟踪的项目项。一旦他们有更多的时间去服务客户，去评估结果，那么这个项目的执行率会更高，后续可能会出现差错的几率就会更低。有鉴于此，智能机器人的出现其实可以是一个补充和替代的作用，他可以替代人类完成一些有规律性的，繁琐的，浪费时间的工序，而人类可以利用这些机器人来完成复杂的项目。当他们抽身而出的时候，就可以把更多的精力投放到评审及评估分析环节当中。在这个过程当中，对于管理层的核心人员及评估分析人员的诉求也将会不断加大，这时候新的岗位就会出现。值得一提的是这一部分和计算机相关的岗位报酬一般都不会低，多数都属于一些技术性的工作。这也意味着人类可以从那些传统繁琐的低收入的岗位当中释放出来，进而通过学习可以触碰更高领域的高薪职位，而这一切智能机器人发挥着一定的促进作用，如果没有这些机器人，人类就需要分心。智能机器人的诞生不仅可以帮助人类分忧，同时还可以为人类提供更多更具发展可能性的岗位。
10月12日消息，2018华为全联接大会进行到第三天，世界知名计算机专家，唯一华人图灵奖获得者、清华大学交叉信息研究院院长，中科院院士，美国科学院外籍院士姚期智教授阐述人工智能理论新方向。姚期智表示，人工智能是一个很热门的话题，不仅有各种商业的应用，在各个大学和机构也是很多人在从事的工作。他以自己所在的清华大学为例，简单介绍了交叉信息研究院AI医疗领域的应用，如疾病基因突变分析、药物反应预测等。当然，作为一个好老师，他也没忘记在重要的大会上提携学生的创业项目，如小马智行与Face++旷视。姚期智提出了人工智能接下来比较成熟的三个理论方向。他表示，最近5-10年人工智能都是基于深度学习技术来发展。过去发展的技术终究会到一个饱和阶段。在机器学习阶段，比较接近于成熟的是以前的算法都是数学上证明好了，能达到某一定的效果。但深度学习则是完全不一样的性质，从科学上不能做出合理的解释出它为什么能做得这么好。他表示，如今科学家们在探讨是否可以从信息论和统计物理学的角度来看深度学习。姚期智称，人工智能就像是一个黑盒子，科学家们还不能够解释现在的人工智能算法上到底做了什么事情。因此改进人工智能技术，了解它的运行原理在哪儿，这是接下来人工智能技术新的方向。这也就是人工智能理论第二个新方向，即人工智能与神经科学两者是否可以相互借鉴。量子计算机目前已经呼之欲出，是一项革命性的技术，谷歌、微软等已经展开了这方面的研究探索。量子人工智能能否成为终极学习机器，在姚期智看来，也是接下来人工智能值得研究的一个方向。他表示，清华大学交叉信息研究院从8年前，就成立了量子人工智能研究中心。这个研究中心所做的工作主要有两方面，一是用于并行访问大数据的量子路由器，另一方面则是用于量子模拟的深层神经网络。在演讲的最后，姚期智表示，智能和计算的极限涉及人工智能、脑科学、量子计算。他认为，人工智能和机器学习可以视为一门自然科学，它的基础研究对未来科学发展和人类福祉有着重大影响。
10月23-26日，2018中国国际社会公共安全产品博览会Security China（简称“安博会”）将在北京拉开帷幕。本届安博会由公安部、商务部批准，中国安防协会主办，以“构建平安中国、服务一带一路、创新智能安防”为主题，旨在全方位、多角度展现我国安防行业生态现状，展示安防技术与产品在平安中国、智慧城市建设中的创新发展与综合应用。作为国内领先的端到端智能安防产品及解决方案提供商，旷视科技届时将携多款创新技术及产品全情投入这场安防行业盛会。公司名：北京旷视科技有限公司展览时间：2018 年 10 月 23 日―26日（9:00-16:30，26日9:00-13:00）展览地点：北京?中国国际展览中心 ( 新馆 )北京市顺义区天竺地区裕翔路 88 号展区位置：E1人工智能国际馆 E1X01号当前，人工智能不断涌入安防行业，人脸识别、视频结构化等AI技术与安防场景的融合为这个传统行业增益了全新价值，也为公共安防的落地实践带来了更深刻的实际效益。旷视科技作为最早一批进入安防领域的人工智能公司，拥有世界顶尖的深度学习算法研发及产品打造能力和深厚的行业经验积累，在长期的落地实践中针对公共安防场景中的痛点需求，打造出了一系列软硬一体的智能安防技术和产品。2018安博会上，旷视的全线安防产品将悉数亮相。智能安防解决方案及全线产品为全面展示旷视科技的前沿创新实力，在本届安博会上，旷视展区整体将分为“AI in?云”、“AI in?端”及“AI in?芯”三大主题板块，分别展示旷视科技通过AI赋能云端、终端、芯片所布局的智能安防生态产业链，及基于生态所打造的端到端智能安防产品与解决方案。云端智能：旷视利用大数据结合深度学习算法研发出了集成数据可视化功能和业界领先的轨迹追踪功能的城市天眼2.0系统及洞鉴5.0系统，并将通过现场的城市安防场景化应用演示，真实模拟实时轨迹还原、以图搜人、一人一档等实战场景。终端设备：旷视为满足各类复杂场景的实际需求打造出了形态各异的智能硬件产品，例如业界首款可实现人车识别的敏观系列全结构化相机C4N-888、可机箱分离式升级版警务处理布控设备快捕系列便携2.0、独创的前端计算单元魔方系列B3R、集成最新人脸识别算法而研发的锐眸系列智能眼镜等，齐齐亮相。智能芯片：旷视为满足实战场景的不同程度需求，优化算法以适配高中低端芯片的应用要求，推出了崭新的场景+芯片生态解决方案，同时在展区，旷视将进行嵌入全新算法与芯片的全结构化相机实时展示，并通过300人脸全时抓拍和16路视频分析盒的实时演示全方位展现旷视业界领先的算法算力。在传统安防拥抱人工智能的当下，旷视正在用软硬一体的方式打造涵盖“算法、技术、硬件产品、解决方案、数据”在内的全价值链，而更多旷视人对智能安防的时代性思考都将在10 月 23 日―26 日安博会E1人工智能国际馆 E1X01号展区与您共同探讨，诚邀您的莅临！
科技时代，无论是硬件还是软件更新换代的速度都越来越快，如今人们逐渐发现，曾经火热的指纹识别技术不再是识别的代名词，最新的人脸识别软件正慢慢出现在人们的视野之中。更新换代往往意味着更加先进，无论是工作还是日常生活，人脸识别软件可以比指纹识别软件做的更好，应用场景也更多。日常支付人脸识别软件应用在日常支付中的使用已经越来越多。区别于传统指纹支付与密码支付，人脸识别软件的最大技术特征是能够避免个人信息的泄露，使用时，使用者只需面对摄像头，系统自动拍照并扫描面部，再与数据库中的存储信息进行对比，整个过程采用的非接触的识别方式，更加有利于避免个人信息泄露从而危害到个人账户的安全。门禁系统区别于传统门禁输入密码、刷门禁卡、指纹识别等识别方式，人脸识别软件能够给门禁系统带来更多的便利。例如企业中门禁系统中的传统识别方式，经常会遇到员工忘记携带门禁卡、手指有污物等情况，最新的人脸识别只需对人脸图像进行采集对比，准确且快速。目前人脸识别应用在安防监控人脸识别软件能够协助监控设备却应用于城市治安管理、安防监控等场景。车站、商城、机场等公共场合中，都有人脸识别软件应用。特别是在监控系统中人脸识别技术极大的提升了传统视频监控的智能化程度，对反恐、追捕逃犯、安防监控等有重大意义。
近年来，随着人们的生活环境不断复杂化，于是很多的环境中都会安装安防监控系统，人工智能的快速发展，正积极推动着安防监控系统不断进步。在传统的视频安防监控系统中，安防监控设备的作用是代替人工进行事实监控，似乎能够对用户产生便利，但在实际情况中，随着数据的不断增加，要想在大量的数据中找到有效信息反而成了操作者的负担，并且这样的负担在传统安防监控系统中不断增加。人工智能的发展能够有效改变这一现状，从多方面对安防监控系统进行智能升级。大数据分析：正如上文提到，随着视频监控设备所记录的数据越来越多，想要人工寻找有效信息就显得尤为困难。大数据分析技术在安防监控系统中可以发挥重要的作用，利用不同的算法计算，系统在大量的视频中对目标信息进行快速检索，自动对数据进行对比、分析，能够辅助用户更快的找到有效信息。特征识别技术：人工智能安防监控设备应该带有强大的特征识别技术，包括但不局限于人脸识别、人体特征识别等。在公安领域中，特征识别技术在安防监控系统中已经广泛应用，在大量的视频信息中，智能设备利用强大的计算和分析能力，对嫌疑人的特征进行分析，给出最佳线索建议。对于传统安防监控系统，简单的监控与记录作用已经远远不够。结合目前的网络科技发展，或许人工智能安防监控会是未来的方向，随着人工智能产业的日益成熟，不仅仅是安防监控，越来越多的传统行业也会逐渐受益，让我们拭目以待。
在人工智能时代下，智能科技高调入场各行各业并全力助推着行业生态更迭。例如在零售领域，刷脸支付已经成为了一种日渐普遍的支付选择。而过去，刷脸支付似乎还只是存在于科幻电影里天马行空的想象。但是当刷脸支付在2015年德国汉诺威电子展中惊鸿现世，这种支付方式便随着人工智能技术的普及走下神坛，走进我们的生活。目前，人脸识别是人工智能时代下演进最成熟、应用最广泛的技术之一，而刷脸支付，则是以人脸识别技术为核心的支付方式。在零售行业，除了刷脸支付，围绕人脸识别技术还延伸出了很多智能终端服务，例如智能迎宾、会员识别、用户行为轨迹分析等，这所有的功能都有赖于人脸识别技术与智能硬件设备的友好适配。为智能硬件设备添加识别功能，能够进一步的帮助销售行业分析顾客情况，店面销售情况，货物的供应情况等等。通过后台的云端数据，这个系统能够更好的运算出消费者的习惯，也能够帮助店面制定更合理的营销方案。对于销售人员而言，智能科技能够简化繁琐的工作任务。智能语音服务，或者是机器人自动服务等项目就可以在导购、补货、收银等很多需要传统人力支撑的环节里解放人工、化繁为简、降本增效，进一步满足顾客诉求。在这个过程当中，刷脸支付作为销售的最终环节，也是智能识别技术的核心展示。通过识别人脸，扫描人脸，就可以完成在线支付，基于人脸的独一无二性和动态非配合式特性，刷脸支付甚至要超越指纹支付，可以给用户营造更高效安全便捷的支付环境。所以在人工智能时代之下，没有什么是不可能发生的，现在我们出门甚至不需要带钱包，也许以后就连手机也不用带，因为你的脸就是你的身份认证，通过智能终端机器的扫描和识别，你可以完成不同场合上的不同需求，工作和生活的便利性获得了更大的提升。如今刷脸支付手段正在不断的拓展和延伸，我们期待着一种新的技术，能够进一步的汇集我们的生活，在带给零售行业更加多便捷和惊喜的同时，也能够真正的做到贴合我们的生活实际，为提高我们的生活品质带来更加多的智能元素。
在科技时代，人工智能在生活和工作的各个领域都发挥着重要的作用，而智能企业的数量也开始不断的上升。在全球智能企业的比拼当中，中国的人工智能企业数量可谓遥遥领先，而在其他硬实力方面，中国的智能企业也许还有很大的进步空间。根据一份人工智能企业实力PK排行榜数据可见，在全球的智能企业当中，有关人工智能领域的专利申请要以中国和美国两国之间的申请数量最多，这两个国家的智能企业在数量上面都要领先于其他的国家。不过要判断智能企业的实力高低，最终还是得看两大因素，一个是专利申请的数量，一个是专利的强度。就像上面我们所说的，中国虽然在专利申请这一方面有着比较高的数量优势，但是在专利强度上面，可能与美国的智能企业还存在一定的差距，当然这只是暂时的，未来会变成什么样，谁也不可预料。但就目前的数据可见，在专利申请的企业类型上面，美国大部分都是科技型的企业做申请主体，而在中国则大多数都是大学提出申请。从这一点就可以揣摩出来了，中国目前的智能企业在申请专利这一方面可能会存在一定的数量落差，也许这可能是因为中国的大学对于人工智能的研究更着重于深度开发，而美国那边，大学申请专利的数量则比较少，因为那边的大学一般都比较注重基础计算机学习，而这些偏数学理论的研究很难通过专利保护。在专利的强度上面，中国的智能企业还有一定的提升空间。就目前全球最强的人工智能企业来看，基本上都已经被一些顶级的人工智能品牌承担了，他们不仅有实力，而且也有数量上的优势。尽管如此，但很多人都还是认为未来在智能领域里面还会出现很多未知之数，而针对智能企业的实力的比拼，也不再仅仅局限于当前的评判因素，未来评判标准将会进一步的加深，而且也会涉及到更加多的层面，到时候这个数据就会产生变化。路漫漫其修远兮，还有更加多人工智能的创新探索方案需要我们去开发，相信未来全球人种智能赛道将出现新的气象，中国也将会为抢占技术制高点而不懈努力。
关于机器学习和AI的话题这几年来一直保持着一股十分狂热的势头，市面上也诞生了一批人脸VIP识别等AI产品。很多人从人脸VIP识别这些产品得出了AI在未来可能会控制人类这样的结论，其实这样的结论是无稽之谈。近日，美国三院院士、机器学习泰斗、加州伯克利大学教授Michael I. Jordan在一场AI会谈中阐述了自己对于人工智能、机器学习的深刻理解。Jordan教授在一场论坛上曾谈过这个话题，他认为人脸VIP识别等产品其实都是一些数据的集合，本质上也是人类所发明的。所谓的机器学习不过是在不断的模仿人类的行为而已，而这种行为是最基本的。另外他还表示现在的人过分的夸大了AI的能力，因为之前没有接触过这样的事物，所以才会出现这股热潮。当生活中到处充斥着人脸VIP识别这样的产品，到时候就会司空见惯了。对于一些人所说现在是处于AI时代，Jordan表示自己不认可，因为他觉得现在还不足以称为AI时代，因为电影科幻片里机器有自己意识的场景依然没在现实中发生。而关于alpha 狗的智慧，Jordan表示自己不认可这样的行为，因为它下围棋能赢只是因为人类往它里面存入了数据量足够大的棋谱，它只是通过单纯的计算得出结论罢了，本质上也是人类所操控的。机器学习需要十分庞大的数据，一些人担心以后个人隐私将会不复存在，其实这一点难以避免的。从Jordan教授的言语里，我们可以看出人工智能肯定是未来发展的主流，但是并没有传言说的那么可怕，现在依然是一个初级阶段。人脸VIP识别等产品的出现大大方便了我们的生活，现在越来越多的人工智能产品投入到了我们的生活中，相信在未来会有更好的产品来让我们的生活更加多彩。一些人对于人工智能行业抱着十分排斥的态度，其实这是完全没必要的，一个新兴的行业在一开始备受争议是肯定的，但是我们要做的是接纳它，而不是去排斥它。一个行业的发展是需要全人类共同去努力的，这样的话，在未来这个行业才足以去改变世界。人脸VIP识别等产品简单来说也是采集人脸数据加以分析，这些都是数据的处理，其实这个行业也可以看成是一个数学行业，没有传言的那么神奇。正确的去看清这个行业，你就能解开它神秘的面纱。
人工智能对于经济产业的发展所带来的影响是不可磨灭的，而且覆盖的范围已经越来越广。AI技术对于教育行业的重大影响就是其中的代表，人工智能时代的到来，很大程度决定了未来教育行业的发展方向，它将会更密切的与人工智能结合，届时，以AI技术为核心的教育智慧园区也将会陆续建立。此前全国的20多所高校已经共同签署了关于开设人工智能本科专业的相关建议书，这也意味着人工智能进入教育界，并在高校当中普及开来，已经不是遥远的事情。人工智能科技时代，各行各业都将会凭借AI的融入，展示出无限的魄力。而为了进一步的实现专业与行业的无缝对接，人工智能相关的专业科目也迎来了必须要开设的时代，这一点对于提升学生的创新能力和创业意识将会带来重大的影响力。鉴于人工智能技术的应用范围比较广，而且适应性和渗透性都比较强，因此作为学科具有比较高的可行性。而人工智能对教育的影响首先就在于传统教育，也就是高学教育的影响。增加人工智能的专业类别，学校可以根据自身的特点来设立更具有特色的AI技术专业，并且打造出更有专业特色的培训方案和课程，以此来培养出具有人工智能技术水平的尖端人才，这样对于优秀人才的建立将会带来更好的源头保障，与此同时，为实现学生的就业价值，也将会带来更强有力的保障。教育智慧园区将会成为未来教育行业的发展方向得益于人工智能专业科目的特性，届时教育也将会呈现出更加丰富的AI元素，一整套的衔接了智能与高效为一体的教育智慧园区方案，也将会被逐渐投放成为更加多高校所借鉴的人工智能专业科目打造策略之一。相关专业人士认为，对于教育智慧园区的建立是人工智能影响教育行业的一个重新的认识，把AI技术重新下放到一个更细的层面去，让更加多的新生代人群可以接触到人工智能专业的魅力特色，激发这些年轻人的创业及创造激情的同时，也在为社会输送更多源源不断的AI人才。在未来的教育智慧园区设定方案当中，更加多与智能相关的专业科目将会被设立，也许它们的名字不尽相同，但是万变不离其宗，它们都是以大数据为基础设立出来的智慧科目。
9月的第3周，势必要成为今年科技圈领域最为繁忙的一周。人工智能盛会 WAIC 2018 刚刚步入尾声，9月19日，由阿里巴巴集团主办的全球顶级科技大会“2018杭州・云栖大会”又正式拉开帷幕。在四天的时间里，将会有来自 64 个国家的上千位顶级学者、行业专家及全球 200 多家顶级科技企业，分享前沿科技理念、展示先进创新成果，热力打造一场声势浩大的科技狂欢节。而旷视科技作为阿里巴巴集团的战略合作伙伴及世界领先的人工智能科技企业，也再度奔赴云栖小镇展示自己最新的人工智能黑科技（展位号：D1-218）。今年的杭州・云栖大会以“驱动数字中国”为主题，聚焦数字技术在中国和世界范围内的蓬勃发展和与日俱增的影响力。近年来，在政府的大力推动下，数字中国建设进展如火如荼，中国数字经济总量达到约3.8万亿美元排名世界第二。阿里巴巴集团首席执行官张勇在大会开幕式上表示：“云栖大会到今天已经进入到第10个年头，阿里云和云栖大会成长到如今具有全球影响力的一个规模，也是数字中国、数字技术在中国过去十年发展的一个缩影。”张勇同时认为，未来十至二十年，数字技术和它所承载的新一代互联网，一定会对政治、经济、商业、人文、民生等产生全方位的影响。AI+IoT 驱动数字中国无论是在数字技术研发还是在数字中国的建设中，旷视从创立之初就以人工智能为着力点持续推动着数字化转型的浪潮。人工智能以采集和计算数据为生存和发展的根本，在挖掘社会各场景数据研发人工智能技术的过程中，旷视探索出 AI+IoT 的技术创新路径，针对个人 IoT、商业 IoT 和公共 IoT 三大物联场景中产生的核心数据，结合自身世界顶尖的深度学习算法打造可为金融、安防、社区、零售、手机、物流等行业带来颠覆性降本增效升级的人工智能技术和产品。在2018杭州・云栖大会上，旷视就带来了践行 AI+IoT 理念下的最新技术成果――旷视城市天眼2.0、数字店铺、智能物流机器人等AI产品，一个超乎你想象的未来智能世界，旷视正在将它呈现（展位号：D1-218）。因AI而更安全-旷视城市天眼2.0在云栖大会现场，浙江省公安厅副厅长金志正式发布了杭州市“城市数据大脑”交通V2.0。杭州城市大脑在阿里云等企业的技术支持下为杭州城市交通等领域的改善带来了质的提升。但在云栖大会展馆内，还存在一个基于人工智能机器视觉技术而打造的“城市大脑“――那就是旷视的城市天眼系统。旷视城市天眼2.0亮相云栖城市天眼系统，是旷视基于原创深度学习算法而打造的智慧城市综合管理平台。2015年，旷视推出了以人脸识别为核心的城市天眼1.0版本；经过近年不断的技术升级和落地实践，2018年旷视发布了升级版的城市天眼2.0系统。升级后的“天眼”，旷视结合了城市安防、交通、治理等场景下的技术需求，将自身研发的人脸识别、人形识别、跨摄像头追踪、车辆识别、视频结构化、智能分析等AI视觉技术与大数据分析技术融入系统中，打造出了一个在线化、可视化、智能化分析城市重点场景数据、对城市进行综合管理的平台，为城市安防、交通、综治等场景下的安全、治理工作带来了极大的改善。目前，旷视也已让“天眼”遍布在全国 100 多座城市中。因AI而更懂你-旷视数字店铺解决方案在2016年的杭州云栖大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云提出“新零售”为代表的“五新”战略。两年来，“新零售”引爆了线上线下一体化的商业革命，深刻改变了品牌商和传统零售业，并为消费者带来了全新的价值。在今年5月，旷视以 AI+IoT 技术创新理念全新升级智能零售业务，推出了业内领先的由“零售云”和“智能端”构成的数字店铺解决方案，一举树立新零售行业科技应用的新标杆。在2018杭州・云栖大会展示现场，旷视也开了一家数字店铺，为你展示这套全新的零售解决方案。旷视在云栖展示全新一代数字店铺解决方案旷视数字店铺解决方案核心是为店铺运营带来数字化、在线化、智能化的改善。在数字便利店内，旷视部署的智能终端可对到店会员进行识别与确认，同时通过属性分析、轨迹跟踪、商品识别等核心技术和智能货架感应终端，将实体店铺数字化升级，帮助商家实时地掌握不同条件下（年龄、性别、时间等维度）店内客群的动线趋势、区域热力分布和商品消费偏好。同时，结合零售企业已有的ERP/CRM等数据，数字店铺后台通过深度学习对融合后数据进行建模，智能解决门店需要进什么货、什么时候进货、进多少货的选品问题；并可以帮助店铺构建用户群体的喜好画像，实现在不同场景的用户消费推荐。这种 AI+IoT 实现的智能辅助经营决策系统可以让传统零售经营者在短时间内提升店长能力，让缺少经验的年轻店长快速达到 5-10 年店长水平。在实际落地上，旷视也已经将这套数字店铺解决方案应用在包括杭州好邻居在内的全国 1000 多家零售企业中。因AI而更高效-旷视智能物流机器人2018年，马云继新零售之后再次提出“新制造”，他认为新制造将会重新定义制造业，深刻影响供应链、商业服务、运营等领域的升级。而在旷视的 AI+IoT 实践中，也已经开始布局新制造领域。智能物流机器人，是旷视为解决传统仓储物流行业存在的高成本、低效率痛点，而打造的以人工智能技术驱动的机器人产品，希望用“智慧”的机器替代仓储物流领域的人工，实现仓储物流运行和管理的无人化、自动化、智能化，为行业带来降本增效的改善。在研发过程中，旷视将基于先进深度学习算法的机器视觉、智能调度等技术嵌入在机器人中，结合具体场景让机器人具备“货到人”、“订单到人”和“P2P”等智能拣选和搬运能力。同时旷视也针对仓储、工厂等行业用户打造了“机器人+仓储系统+数据分析”的综合性解决方案，持续帮助供应链提升整体效能，为行业客户创造更多价值。旷视智能物流机器人首登云栖在行业落地方面，目前旷视已打造出全亚洲最大的 500 台机器人智能仓天津“未来一号”仓，在行业众多应用前线上都有旷视智能物流机器人的身影。除上述三款创新黑科技外，旷视也在本次大会上也展示了在手机领域大热的人脸识别解锁、人像光效技术；应用于行业物联场景的人脸识别门禁面板机产品。并还有智能硬件创新产品 MegEye-C3S 智能抓拍机、MegBox B2R 前端计算单元和人证一体机。旷视 AI+IoT 正在更广泛的行业场景中落地。通过持之以恒的人工智能产品创新，旷视目前已在众多行业中拥有业界领先的业务落地，随之而来的是产业细分场景的增加为旷视提供了规模更为庞大的数据处理量。面对井喷的数据趋势，除了要在算法层面进行不断的优化升级，更需要在算力方面配备计算性能更为强悍的硬件设施，才能加速推动人工智能技术的迭代创新。对此，旷视通过与阿里云的合作实现了人工智能“数据、算法和算力”间的卓越配合。在不久前世界计算机视觉领域权威赛事 MS COCO 竞赛中，依靠阿里云最新一代 GPU 云服务服务器 GN6 家族提供的强大算力支持，旷视科技勇夺 4 项世界第一，成为本届竞赛最大的赢家。阿里云拥有国内规模和技术领先的公共云 GPU 计算集群，在阿里云安全、稳定、高性能的算力支持下，旷视的人工智能技术创新之路也变得更加稳固、顺畅。未来，数字技术蓬勃发展所带来的红利将会蔓延在世界的各个角落，中国现如今也已经步入了数字经济发展的快车道。正如阿里巴巴集团首席执行官张勇所说，只有新能源与新技术的完美结合，才能真正驱动数字中国的发展。旷视将一如既往坚持人工智能技术的创新发展，也会同更多领域的合作伙伴一起共谱未来科技发展的新篇章。
9月18日，2018世界人工智能大会（WAIC 2018）青年AI科学家畅谈论坛在上海航汇大厦举办，上海市副市长吴清出席论坛并致辞。旷视科技联合创始人兼CEO印奇、旷视科技首席科学家兼旷视研究院院长孙剑也作为人工智能工业界科创代表受邀出席，分享旷视的前沿AI研究实践。上海市副市长吴清出席论坛并发表致辞本次论坛可谓 WAIC 2018 大会上对AI科学探讨最为深刻的活动之一。图灵奖得主、多位院士、近十位 MIT TR 35 获得者、AI 独角兽企业掌门人和高校学者齐聚一起，共同以“新世代・新疆界・新引擎”为主题对人工智能的未来之路展开畅谈。同时，由上海市经信委作为指导单位，上海交通大学和氪信科技共同发起的青年AI科学家联盟（梧桐汇）也在论坛上正式成立，沈向洋、孙剑、卢策吾等联盟成员共同启动联盟。AI领域专家启动“青年AI科学家联盟”探寻AI边界――AI产业研硕果仍将继续现如今，人工智能科技正如潮水一般涌入社会的各个角落，对产业和人们的生活带来颠覆性的改变，而这种改变远未到停歇的一刻，人工智能的应用还在不断的延续、扩大、加深。为此，除了要继续加强人工智能在现实场景的应用实践，对该领域的前沿科学探究更显的尤为必要。“青年AI科学家畅谈”论坛便以此为契机，邀请了多位AI领域的资深专家从“产学研”的角度探讨人工智能科研的未来挑战和发展。其中，旷视科技首席科学家兼旷视研究院院长孙剑从产业侧AI研究作出了分享。旷视科技首席科学家兼旷视研究院院长孙剑（左二）与嘉宾展开"AI前沿产学研”对话人工智能繁荣发展的本源在于深度学习技术的突破，当前对深度学习的研究仍然是AI科学家和企业的主要探索方向。孙剑表示，当前AI能够发展起来主要还是依靠过去多年来对深度学习的研究，时至今日通过不断的累积，目前已经可以让非常深的深度学习系统训练起来。同时这样的系统也是公开的，只要拥有足够多的数据量所有人都可以用它去研发技术和产品，这是AI能够繁荣的源动力。相较前两年，深度学习在近一年的突破有所减少，业界也在担忧这种趋势会不会持续下去。对此，孙剑仍然给予了乐观的态度，他认为AI同其他技术研究一样都有波峰和波谷，在诸如计算机视觉等人工智能单学科领域，仍然有很多世界上最聪明的人在做研究。此外，他也指出政府和社会各领域都在不断对人工智能给予关注和投入，人工智能研究具备比以往更好的红利，这些也都将促使AI无论是在理论创新还是在产业实践上，都能拥有更多的成果。漫谈AI简史――传承与创新成就未来从“天方夜谭”到“无人不谈”，人工智能技术的发展壮大经历了整整一个甲子。今天，人工智能已经开始向各行业渗透，无论是国家、企业、专家学者还是从业者都在讨论如何用人工智能提升生产效率、赋能产业升级。但除了技术本身，还有更具有指导意义的话题需要探讨――那就是在技术极速发展的今天，如何持续培养人工智能人才，让领军人才跟得上产业发展，成就“AI兴万业”的百年大计？为探究这个问题，WAIC 2018 青年 AI 科学家论坛特别邀请1994年图灵奖得主、卡内基梅隆大学教授 Raj Reddy，与微软全球执行副总裁沈向洋，旷视科技创始人兼CEO印奇（MIT TR 35），上海交通大学教授、博导卢策吴（MIT TR 35），氪信科技创始人兼CEO朱明杰（MIT TR 35），以及来自清华大学姚班，上海交通大学ACM班、吴文俊博士班、IEEE班，以及中科大少年班的学生代表来到现场，上演了一出 AI 届的“四世同堂”，老、中、青、少年AI科学家在“新世代”圆桌讨论中共话人工智能的“传承”与“创新”。沈向洋在论坛上展示AI界的“四世同堂”现场，沈向洋首先向大家展示了一张珍贵的“ AI 家谱”。图中展示了从达特茅斯会议开始的初代人工智能大师到今天人工智能浪尖上的学者和企业家的师承脉络。Raj Reddy 的导师是"人工智能之父” J.McCarthy。Raj 自称是"第二代的人工智能研究者"，在超过50年的研究生涯中，Raj Reddy 教授“训出”了相当一批人才，除了沈向洋，还包括著名计算机科学家、Java 之父James Gosling，创新工场董事长兼CEO李开复，微软亚洲研究院第四任院长洪小文，微软语音识别领军人物黄学东等。然而关于培养科学家的诀窍，Raj Reddy教授的回答则颇具禅意：“其实我从来不培养我的学生。我只是给他们指路，激励他们放手去做用自己的智慧找到解决问题的办法，给他们创新的自由和犯错的机会。”Raj Reddy：“我不同意你。但是我鼓励你继续往下尝试。”作为当代青年 AI 科学家代表之一，印奇从学生到高端领军人才的成长经历非常典型。现场，印奇与嘉宾们分享了他三个重要的人生阶段以及从导师们那里学到的关键技能。“在清华姚班，姚教授教诲我的是设定一个最高的终极目标并坚持去做，且相信自己是最好的，因为相信所以看见――这也是我们今天在做企业的过程中所提倡的，要坚定技术信仰并持续地付诸行动；而我在哥伦比亚大学最大的收获是学会了如何讲好一个故事，做好一个报告，拥有说服别人的技巧，这种技巧是大部分做研究的人所不具备的；来到微软，Harry（沈向洋）则告诉我不能够仅仅在一个方向做一件事情，应该进行调整在研究和商业方面做出很好的平衡。”旷视科技联合创始人兼CEO印奇古往今来，青年都是不同时代里最具活力，最负创造力的群体。然而“少年成名”和“少年班”有必然联系吗？对此，13岁就上了大学的沈向洋博士最有发言权。“我觉得更重要的还是目标和学习方式。你必须你知道想学什么，想做什么，且能够掌握快速学习的技巧而不是单纯的考试。”沈向洋博士指出，“当然如果能够早上大学的话肯定是好事，如果晚上了也没什么关系，大家要重新塑造自我，去发现新的事物，而不是早早毕业。”但不得不承认的是，大多成功的人步伐都快于常人。这场全球青年 AI 科学家论坛中大多数嘉宾都是 MIT TR 35 （《麻省理工科技评论》评选的全球 35 位 35 岁以下的科学技术革新者）得主，入选该榜单意味着，获得者在 35 岁不到的年纪，已经做出了行业内具有重大影响力或颠覆性的贡献。在人工智能领域，中国青年面临着两个难得的机遇：一方面是信息革命、智能革命的大背景，另一方面是中国在世界范围的大国崛起和对人工智能的战略倾斜，此次上海举办的2018世界人工智能大会更是释放出来更明确的信号：发展壮大人工智能是当代中国新青年的责任和使命。而全员平均年龄不到30岁的旷视科技有幸成为这一次 AI 浪潮中的先锋，并正在致力培养新一代青年科学家。在旷视，充足的研究资源和一对一培养给了天才少年们自由而充实的成长环境，昨天我们可以代表中国科创企业赢得世界冠军，今天我们依旧不负时代，在传承中创新；我们相信，明天的美好将由我们亲手创造。
9月17日，万众瞩目的人工智能领域盛事――2018世界人工智能大会（WAIC 2018），在上海正式拉开大幕。作为由国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、国家互联网信息办公室、中国科学院、中国工程院和上海市政府共同主办的全球性人工智能高端会议和顶尖人工智能合作交流平台，国家主席习近平也致信热烈祝贺本次大会的召开，中共中央政治局委员、上海市委书记李强，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤等领导出席开幕式并发表讲话。习近平主席在致信表示，新一代人工智能正在全球范围内蓬勃兴起，为经济社会发展注入了新动能，正在深刻改变人们的生产生活方式。中国正致力于实现高质量发展，人工智能发展应用将有力提高经济社会发展智能化水平，有效增强公共服务和城市管理能力。希望与会嘉宾围绕“人工智能赋能新时代”这一主题，深入交流、凝聚共识，共同推动人工智能造福人类。2018世界人工智能大会，以“人工智能赋能新时代”为主题，汇聚近 40 个国家和地区的专家学者、企业大佬等围绕人工智能技术前沿、产业趋势和热点问题发表演讲和进行高端对话，此外还有超 200 家人工智能领域领军企业参加大会的论坛和展示活动。作为全球人工智能领域的领军企业，旷视科技也将自主研发的顶尖人工智能科技在大会上做展示，并有多位企业代表受邀参与了大会的多场论坛活动。AI引领智能产业发展赋能新经济成新动能在?WAIC 2018?开幕当天，大会也以“赋能新经济・AI话未来”为主题举办了“人工智能与实体经济深度融合发展”论坛。当前，以人工智能为代表的智能科技产业迅速发展，成为了推动产业升级、促进经济转型的新动能。未来，人工智能的商业化模式将如何发展？产业和社会将因人工智能发生什么样的变化？对此，旷视科技总裁付英波与天堂硅谷行业合伙人许肇元、小i机器人CEO朱频频、驭势科技CEO吴甘沙、寒武纪副总裁罗韬在论坛上展开了一场高端对话。旷视科技总裁付英波（左三）受邀出席“人工智能与实体经济深度融合发展”论坛付英波首先讲述了旷视科技的人工智能商业化历程，他表示，旷视科技在成立的前五年内以研发核心技术为侧重点，通过积累多项行业领先AI技术和聚拢研发人才，旷视科技在2016年才真正开始真正步入商业化的进程中。这样的发展模式让旷视在技术落地、解决产业实际问题的过程中总会比其他企业领先一步。在企业如何将人工智能技术赋能产业的问题上，他指出，首先要明确技术应用的场景，对场景的选择不能贪大求全，旷视在应用人工智能机器视觉的过程中首先深扎金融和安防这两个刚需行业，在不断的实践打磨中旷视如今开拓了社区、零售、物流、手机、机器人这些行业。其次，付英波认为在落地过程中将技术转化为有价值的产品才能促使人工智能真正为行业带来降本增效的改善。关于人工智能产业的未来，付英波认为在数字经济蓬勃发展的未来，更多的数据和对行业场景的探索将让人工智能产业取得新的腾飞，传统产业和实体经济与人工智能的融合发展将更加广泛，而整个社会也将因人工智能而变得更加美好。算法创新与应用创新结合推进“AI+实体经济”全面发展在应用展示与体验设计方面，WAIC 2018 特设 AI 精品展，聚焦大数据、算力、算法，集结国内外AI产业巨头，以“可视化”的技术向专业观众们集中展示了人工智能得以爆发式发展的三大基本要素 - 数据资源、运算能力、核心算法。其中创新算法展区展示了全球前沿人工智能深度学习算法框架及其应用场景和产品，同时还有人脸识别领域技术在城市大脑、医疗、金融、智能汽车等领域的技术应用与创新。旷视科技全新推出的天眼2.0系统也在此得以亮相。旷视天眼2.0登陆WAIC 2018算法一直以来都是计算机科学领域不可或缺的一部分，尤其是在这一波人工智能技术浪潮中，算法创新发挥着举足轻重的作用。旷视科技是中国最早使用深度学习的方法展开人工智能应用研发的科技企业之一，始终追求在算法层面的本质创新。为此，旷视早在2015年便推出了完全自主研发的全流程端到端深度学习训练引擎――? MegBrain，可以实现内部深度学习的计算和数据资源管理自动化，以及算法训练流程化 。在自有的深度学习引擎和基础数据架构之上，旷视科技已经完成了一次又一次的算法突破，而算法的领先性也在全球的竞赛擂台中得以验证：2017年10月，旷视科技研究院在全球计算机视觉顶级竞赛――MS COCO + Places 联合挑战赛中一举摘下 3 项世界冠军；2018年9月，旷视再次出征参与了MS COCO + Mapillary 联合挑战赛并赢得 4 项世界冠军。旷视在算法方面的持续创新是为技术应用铺下的基石。围绕分类、检测和分割等图像识别的核心问题，以及云端、移动端、芯片等不同平台的深度学习模型研究，旷视希望打造能够服务于产品、改善产品体验和品质的算法。“旷视天眼2.0”就是旷视基于核心算法，同时结合城市安防、城市交通和城市治理需求研发的城市级物联解决方案，通过综合运用人脸识别、人体识别、车辆识别、视频结构化、轨迹追踪等技术，可赋能摄像头实现城市线下数据的可视化，并运用人工智能和大数据分析为城市管理者打造智能综合应用平台。人工智能是关系到国家经济转型的支撑性技术，是目前最可能掀起又一次产业革命的领域，而 AI 应用离不开算法的本质创新，技术也离不开商业落地，因此人工智能与实体经济的结合是国家壮大新动能、抢占全球产业制高点的重要途径，党的十九大报告中更是明确提出要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。而对于企业来说，如何打造“人工智能与实体经济”的闭环？为响应国家政策、积极发挥自身优势，旷视科技明确了“AI+IoT”的协同发展战略，并力图通过实施“1+3”的产业布局实现企业的未来发展之路。其中“1”是指自主原创的 AI 技术体系，为业务提供坚实的技术基础和支撑;“3”是指基于个人IoT 、公共IoT 和 商业IoT 三张物联网在实体行业中开展的具体业务。9月14日，工信部正式公布了“2018年人工智能与实体经济深度融合创新项目”名单，旷视科技独创的 AI 技术体系――“人工智能深度学习平台开发及应用”作为训练资源服务平台重点项目入选。而在和实体经济结合的实践中，经过7年的磨砺，旷视科技已经具备丰富的经验并取得了一些成绩，使创新技术在金融、手机、汽?、安防、社区、物流和零售等业务场景得到了深度应用。未来，旷视将始终坚持“AI+IoT”战略，为人工智能可持续、规模化应用贡献一己之力。人工智能与产业的结合会将变革推向何处？技术将如何颠覆现有市场创造新的格局？哪些新兴研究正从实验室走向商业化？9月18日14:00 - 18:00WAIC 2018 还将邀请MIT TR 35 青年科学家齐聚一堂畅谈“新世代・新疆界・新引擎”其中旷视科技创始人兼CEO印奇、旷视科技首席科学家孙剑博士将分别针对AI发展简史和AI前沿产学研做出分享敬请关注！
人脸识别基本概况人脸识别，是基于人的脸部特征信息进行身份识别摄像机或摄像头采集含有人脸的图像或视频流，并自动在图像中检测和跟踪人脸，进而对检测到的人脸进行脸部的一系列相关技术，通常也叫做人像识别、面部识别。人脸识别技术是人工智能的典型应用。人脸识别在一些行业已经有所应用，如公安领域的出入境边检、刑侦等，交通领域的机场、火车站、汽车站等场景，教育行业的人脸考勤、宿舍出入管理、幼儿园接送等。显然，随着人工智能的进一步发展，人脸识别作为人和智能的连接入口有着巨大的潜力。人脸识别发展阶段分析人脸识别最初在20世纪60年代已经有研究人员开始研究，真正进入初级的应用阶段是在90年代后期，发展至今其技术成熟度已经达到较高的程度。整个发展过程可以分为机械识别、半自动化识别、非接触式识别、及互联网应用阶段。全球生物识别市场规模分析预测2007 年至2013年六年期间，生物识别技术的全球市场规模年均增速为21.7%，这在全球大部分行业增长率不到 5%的对比下实属罕见。2015年生物识别技术全球市场规模将达到130亿美元，2020年将达到250亿美元，5年内年均增速约14%。自2015年到2020 年，各细分行业市场规模增幅分别为：指纹 (73.3%) 、语音 (100%) 、人脸 (166.6%) 、虹膜 (100%) 、其他 (140%) 。众多生物识别技术中人脸识别在增幅上居于首位，预计到2020 年人脸识别技术市场规模将上升至240亿美元。预计在智能终端渗透脸部识别的情况下，市场规模可能大超预期。生物识别领域2007-2020年全球生物识别市场规模统计及增长情况预测全球生物识别细分行业市场占比统计情况中国人脸识别市场规模分析预测据前瞻产业研究院发布的《人脸识别行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》统计数据显示，2016年中国人脸识别市场规模仅达17.25亿元;预计到2018年中国人脸识别市场规模将达27.16亿元，未来五年中国人脸识别整体市场成长迅速，未来市场渗透快速攀升。预计到2021年中国人脸识别市场规模将突破50亿元，达到了53.16亿元。2016-2021年中国人脸识别市场规模统计情况及预测人脸识别市场需求分析丰富的应用场景，人脸识别市场潜力大。应用场景逐渐增多，布局人脸识别的生 态从而也更丰富。从消费电子领域，到汽车电子、安防、互联网支付、金融等领 域逐步引入指纹识别，随着消费者用户习惯的养成，未来市场渗透快速攀升。为了回答市场空间有多大，应该关注三个现象：1、整体市场成长迅速;2、手机市场正在启动;3、汽车、安防市场潜在增量。人脸识别方案整体空间大，年复合增长率达27.68%。人脸识别、汽车及安防提供潜在的增量空间。汽车电子是下一个金矿，电动汽车 与无人驾驶技术带动下，汽车电子化率提速明显。2000年时平均每辆汽车使用芯片数量仅有十几个，2016年平均每辆车需要600个芯片，未来汽车电子化率进一步提升。博世、大陆、英伟达、克莱斯勒在2017年CES均展示了车内人脸识别应用，人脸识别未来有望大规模进入汽车电子领域。全球每年汽车销售8000万辆，考虑到汽车所需要的滤光片的数量、尺寸;组立件结构等因素，且在整车成本占比更小，价格敏感性低，ASP应比手机高，以50%渗透率算，未来空间容量约5亿。安防领域贡献人脸识别另一个增量市场。保守估计，安防用摄像头销量未来能够达到4000万台，以50%渗透率计算，未来市场空间约1亿。政策支持力度不断加强2015 年以来，国家密集出台了《关于银行业金融机构远程开立人民币账户的指导意见(征求意见稿)》、《安全防范视频监控人脸识别系统技术要求》、《信息安全技术网络人脸识别认证系统安全技术要求》等法律法规，为人脸识别在金融、安防、医疗等领域的普及打下了坚实的基础，扫清了政策障碍。同时，2017 年人工智能首次写入国家政府报告，作为人工智能的重要细分领域，可以预计人脸识别相关政策支持力度将不断增强。一级市场火热，国内专利不断攀升在市场规模保持快速增长，政策支持力度明显加大的背景下，其一级市场的热度也不断提升。同时伴随一批明星企业的迅速崛起及国内对人脸识别领域的大力投入，国内人脸识别技术专利数量也不断攀升，从每年新增数量来看，2007年新增专利尚不足百例，2015年迎来了爆发，至2015年全年新增专利已达到 1398 例，在全球处于领先地位。从目前累计专利数量来看，我国人脸识别公开专利已达4000多例，明显多于其他国家和地区。技术实力的显著增强也为国内市场打开，商业化产品的迅速普及打下了坚实的基础。人脸识别场景落地，运营服务生态丰富脸识别试点加速，助力轨道交通智能化升级。随着人工智能、深度学习等技术和算法发展，人脸识别技术的识别速度和准确率实现快速提升，逐渐商业落地。佳都科技加强自主研发能力，逐渐推动人脸识别技术在机场和城市轨道交通领域应用落地。人脸识别技术具备识别速度迅速、误认率低的特点与公司轨道交通业务具备极大协同性，应用人脸识别技术能够实现游客身份的快速确认，提高检票售票以及安防布控的效率和智慧交通信用体系建设创新，O2O行业创新，大数据合作创新，共同倡导低碳绿色出行等。
9月11日，中国AI独角兽旷视科技宣布与亚太电信达成战略合作，双方将合力开拓中国台湾市场，布局金融业、物流业、制造业等领域。与此同时，亚太电信也将引进旷视科技的人脸识别技术和 FaceID 身份核验服务，实现快速、精准辨别身份，提升工作效率，优化用户体验。▲旷视科技联合创始人兼CTO唐文斌与亚太电信行业资通讯创新应用中心业务负责人旷视科技联合创始人兼CTO唐文斌强调，技术只有在场景中才能产生价值。希望此次与亚太电信合作能够发掘出更丰富、更有价值的应用场景，在中国台湾地区金融业、物流业、制造业等三个领域开拓市场，台湾银行业的认证需求或是旷视技术在台规模化落地的第一步。亚太电信行业资通讯创新应用中心总监王景裕认为，人脸识别会是一种很好的“认证辅助”，例如过去到银行开户，得要本人拿双证件到柜台办理，现在虽然有部分业者推出云端开户，却仍存在账户被误用、盗用的疑虑，如果能增加生物识别认证机制，仅通过现场照相一样的过程，就能完成精准的身份验证，有效降低了风险。亚太电信目前已经引进旷视科技的人脸识别系统，让员工上、下班可以直接刷脸打卡。据悉，双方合作后已经与中国台湾部分公、民营银行进行技术合作项目的讨论。可以预见的是，在科技变革行业的新形势下，中国台湾地区的银行业或将引进旷视科技旗下的人脸识别、图像识别、物体识别、视频结构化等多项人工智能技术，为用户提供更优质的服务体验。亚太电信也将携手旷视科技率先推进「人脸识别门禁系统」在台湾企业的大规模应用。旷视科技2011年成立于北京，作为一家以 AI 为核心的物联网解决方案国际公司，旷视研发的人脸识别技术，图像识别技术，智能视频云产品，智能传感器产品，智能机器人等产品已经广泛应用于个人、公共及商业物联网中，覆盖金融、手机、安防、物流、零售等众多领域，并服务于国家公安部、阿里巴巴、蚂蚁金服、富士康、OPPO、vivo、NOKIA及招商银行、北京银行等上千家企事业单位。在中国大陆地区，旷视科技已在青岛、南京、徐州、宁波、成都、深圳等多个城市设立分部并与各市达成城市级战略合作，积极配合推进政府的项目建设，在全国范围内发挥着人工智能领军企业的作用。此次与亚太电信的合作是旷视布局中国台湾市场的重要一步，日前，旷视科技也曾与台湾本土的芯片巨头联发科及奇景光电合作，打造 Android 智慧手机搭载人脸识别系统，快速拓展在智慧手机产品上的布局。唐文斌表示：“智慧化是企业必然趋势，透过智慧化来提升效率跟提升体验，旷视已经在个人、城市及商业务联网打下基础，下一步要拓展全球市场。”
现在使用面部识别来预防犯罪，已经不是天方夜谭，相反在很多发达国家，面部识别的相关技术已经可以被应用在罪犯的防范环节当中。面部识别技术已经不再只存在科幻电影当中过去人们对于面部识别技术脸上多数都在于一些科幻电影大作当中，通过前端摄像头的识别，几秒钟就可以识别出对象的真正身份这种技术甚至还可以被用于远程监控，通过更精准的面部识别技术，哪怕是逃之夭夭的罪犯，有了这一项面部识别技术，都可以天网恢恢疏而不漏。在英国的警察部门当中，这一项面部识别技术就被应用到了实际追捕逃犯的过程当中，通过行为软件与面部识别技术的相互融合，在罪案还没有发生之前，警察就可以采取这一种面部识别技术来提前做好防范措施，犯罪的可能性降到最低，或者把可能会出现的损害降低到最低的水平。值得一提的是这一个面部识别技术还可以用于拘禁或者是量刑决策当中对于执行者执行刑罚具有一定的参考意义。这一项新的技术的出现，为当地的安防带来了非常大的惊喜，同时也让更加多的市民看到了安全升级之下所出现的技术保障。面部识别应用于预防犯罪还需要通过不断完善升级尽管面部识别技术已经有了成功的应用先例，但是在实际复杂的场景使用过程当中，还是会存在一定的隐患，当然这些都只是其次，因为通过人工智能技术的不断飞跃与发展，相信未来面部识别应用于预防犯罪，也将会呈现出更加细腻的层面。比如在公平及透明性这一方面，计算机应用面部识别技术来预防罪犯也将会面向更加公正更加透明的范畴内给予所追捕的对象，或者是可能会发生的行为人一定的公平性，以此来完善整个面部识别技术的精准性，让警察追捕逃犯或者打击罪犯行为变得更为的准确公正严明，这也是面部识别应用于预防犯罪行为的一个发展方向。在这个过程当中一个名词也被融入到了面部识别技术的改善与升级当中，它就是“道德”。如何才可以让机器运作显得更具人性化思考的特点，这一点也是未来提升技术水平的重要方向
当地时间 9 月 8 日，两年一度、为期一周的欧洲计算机视觉顶级学术会议 ECCV 2018 在德国慕尼黑拉开帷幕。据官方信息显示，ECCV 2018 共有 43 场 Workshops 和 11 场 Tutorials；大会投稿论文 2439 篇，其中接收论文 776 篇（31.8%）；注册参会人数近 3200 人，规模空前，超过 ECCV 2016（阿姆斯特丹）2 倍。旷视科技研究院在院长孙剑博士的带领下远赴盛会，用心用力，推动全球范围计算机视觉的技术交流与产品落地。2018 COCO+Mapillary 联合挑战赛颁奖现场9 月 9 日，43 场 Workshops 中最为引人注目的 Joint COCO and Mapilary Recognition Challenge Workshop（COCO+Mapillary 物体识别联合挑战赛研讨会）在慕尼黑技术大学（Technische University Munich）如期召开，公布各个赛项最终成绩，开展研讨会交流。值得一提的是，这次联合挑战赛的夺冠队伍全部来自中国。这次联合挑战赛中， COCO 4 项比赛，Mapillary 2 项比赛，共计 6 个赛项。旷视科技参战其中的 3 项 COCO 比赛和 1 项 Mapillary 比赛，共计 4 个赛项，分别荣获 3 项 COCO 第一（ 含 1 项并列第一）和 1 项 Mapillary 第一，四战皆胜，可谓揽下了本次挑战赛的“大半江山”，成为当之无愧的最大赢家。自 ICCV COCO+Places 2017 拿下 3 项第一，打破谷歌、微软“霸权”，成为第一个问鼎 COCO 冠军的中国公司之后，本次 ECCV COCO+Mapillary 2018 旷视科技参战四项，拿下四冠，全战皆胜突破自我再创新高，彰显了在物体识别与检测领域的绝对实力。2018 COCO+Mapillary 官方结果：旷视科技（Megvii）荣获四冠，分别是 COCO detection（并列第一）、COCO keypoints、COCO panoptic 和 Mapillary panoptic。COCO 2018 联合挑战赛的本意是在场景理解的前提之下研究物体识别，这次 COCO 挑战赛项有 1）Instance Segmentation（实例分割），2）Panotic ?Segmentation（全景分割），3）Keypoints（人体关键点检测）和 4）DensePose（人体密集姿态估计）；Mapillary 挑战赛项有 1）Instance Segmentation（实例分割）和 2）Panoptic ?Segmentation（全景分割）。尽管 COCO 和 Mapillary 共同聚焦在视觉识别的一般问题之上，但是具体的每项任务在相应数据集的加持下还是对问题的不同维度做了新探索。COCO（& Mapillary）是当前物体识别领域最为权威、最具标杆作用的数据集之一，也是继 ImageNet 之后最有影响力的竞赛平台之一。COCO 是英文 Commen Objects in Context 的缩写，并有同名论文发布。COCO 数据集针对全场景理解而设计，意在促进物体检测研究发展。?Mapillary Vistas 是新近推出的街景集图像数据集，专注于图像的高阶语义理解，推动自动驾驶和机器人导航等领域的技术落地。在数据集和应用任务方面，两者有很多不同，而后者对前者起补足作用。通常来讲，COCO 是自然场景下的物体识别，Mapillary 则聚焦于街景场景识别，因此联合挑战赛的形式有利于计算机视觉技术更贴近现实场景，更具应用价值。自 2015 年首届挑战赛以来，COCO 赛项数量不断更新，评估标准也更加复杂；COCO 2018 相较往年又有改变。在检测方面，实例分割近年在 COCO 上大为流行，今年，COCO 和 Mapillary 都有此赛项；随着检测技术走向饱和，COCO 去掉了边界框检测这一赛项，但成绩依然出现在榜单上。另外一个变动是新增了 DensePose?和 Panoptic Segmentation 两个赛项。Panoptic Segmentation 同时解决一张图像上前景物体与背景物体的分类问题，把互为分裂的语义分割和实例分割整合为一，推动分割技术步入新境界，不断逼近现实应用。COCO 和 Mapillary 也都有此赛项。这次挑战赛在 COCO 和 Mapillary 两个重量级数据集的加持之下，为重新定义和升级机器视觉算法提供了一次宝贵的机会。激发新洞见，这可以说是 COCO & Mapillary 2018 的最大价值所在。三项冠军的比赛结果不仅再次向世界证实了旷视科技计算机视觉原创技术的非凡实力，也体现了公司内部自成一格孕育冠军的“大环境”的科学性和创新性。技术是一切的前提，一次次的冠军就是技术。以非凡科技，持续为客户和社会创造最大价值，旷视科技正在把口号化为现实。正如旷视研究院检测组负责人俞刚博士所讲：“上年 COCO 比赛让我更多看到的是，我们扎实的细节积累和公司平台的优势。但是今年，团队乐观的信念和对胜利的坚持深深感动了我。每次当我们满怀希望的 idea 出结果时，往往都是以失望而告终。但是我们从未因为挫折而沮丧，每次都能快速站起来，反思问题，继续下一个 idea，这正是我们这次拿下四冠的“丹法”所在。做 Research 没有捷径，唯有不断创新和坚持。”旷视科技首席科学家、旷视研究院院长孙剑博士也表示：“COCO 竞赛有点像华山论剑，大家来比比过去一年功夫练的怎么样。其实除了成绩，我更看重的是这个参赛过程对队伍锤炼，包括心力和坚毅。真正的华山论剑是科技产品在市场上的竞争，旷视科技永远争第一。”
9月6日，北京银行与中关村管委会科技金融创新座谈会在北京银行总行大厦举行，中关村管委会翟立新主任、北京银行张东宁董事长、北京银行中关村分行徐中兴行长等出席会议并讲话。会上，北京银行与中关村管委会达成新一轮战略合作协议，计划未来三年内为中关村示范区企业成长、产业发展和园区建设提供1200亿元人民币意向性授信，进一步加大金融服务规模和力度。作为中关村前沿科技企业代表和北京银行科技金融核心战略合作伙伴，旷视科技受邀出席并与中关村管委会、易捷思达、康力优蓝等企业共同完成战略签约仪式。产融结合 打造科技创新金名片中关村示范区是我国第一个国家自主创新示范区，伴随改革开放的时代浪潮，经过30年的发展建设，中关村孵化了一批又一批优秀的创新型企业，同时构建了“一区多园”各具特色的发展格局，成为我国科技创新的试验田和先行区。北京银行多年来认真贯彻落实国家和北京市关于建设中关村示范区的指示精神，坚持先行先试，积极参与中关村科技金融创新，用不断更新的金融产品哺育中关村创新高地。北京银行董事长张东宁在会上表示，除了为园区企业提供1200亿元授信支持，北京银行还从信用体系建设、打造科技金融新生态、组建专营机构、开设绿色通道、上市培育等多个维度加大对中关村企业，尤其是对创新型、硬科技企业的支持，以助力原始创新和前沿技术项目的科技成果转化。对此，中关村管委会翟立新主任表示，“产业和金融业是互利双赢相辅相成的，中关村能够取得今天的成绩源于科技但成于资本。北京银行始终服务实体经济、服务科技创新，持续为中关村企业提供了大力的支持，是企业成长过程中贴心的伙伴。希望今后北京银行能够加大对硬科技、高精尖以及中小微企业的补贴力度，有针对性地为科技企业的核心技术突破和科研项目中提供支持。”AI助力金融行业数字化转型此次座谈会中，旷视科技也与北京银行正式完成战略合作签署。实际上，早在2016年双方便已经在一些金融场景实现了AI创新应用的落地合作。结合北京银行柜面业务的切实需求和已有的软硬件基础，旷视科技曾为北京银行提供了人脸识别后端引擎和人脸质量控制插件，完成了整套的系统对接。目前，北京银行部分支行柜面业务，以及直销银行和信用卡线上业务中都成功应用了旷视科技的人工智能技术。在长期的应用过程中，旷视的线上线下智能金融解决方案为北京银行提供了稳定、高效的新型智能风控手段，受到北京银行的充分肯定与支持。此次战略合作协议签订后，北京银行与旷视科技将结合双方各自优势共同推动科技与金融深度融合发展，例如先行先试针对前沿科技企业的金融服务、合作探索人工智能技术在金融业务场景中的开发运用等。“旷视科技诞生于中关村、成长于中关村，在中国智能制造2025和落实《新一代人工智能发展规划》的大背景下，专注于人工智能和物联网技术的旷视科技已经成长为行业领先的前沿技术型‘独角兽’，这离不开北京市、海淀区以及中关村管委会在政策、资金、人才和市场等诸多方面的引导。而在公司创办的短短几年中，北京银行一直伴随旷视科技成长，孜孜不倦为我们这样的科技创新型企业提供全方位的支持。”旷视科技总裁付英波表示：“此次和北京银行签署战略合作协议，标志着我们将和北京银行在金融科技领域开展更深层次合作，尤其是在北京银行智慧银行业务发展建设方面，实现科技赋能金融创新的持续探索。我非常期待北京银行更多的实践金融创新，聚合更多的优质资源共同支持和我们一样的前沿技术企业，同时，我们也将尽最大的努力研发出更具价值的AI产品，将最前沿的技术与金融行业紧密的结合起来给大众带来实实在在的便捷。”
为深入开展人工智能技术在警务工作中的应用研究，近日，中国人工智能领军企业旷视科技与珠海市公安科技研究所达成战略合作协议，双方将联手组建“珠海市公安科技研究所――旷视科技公共安全视频联合实验室”，并将一系列人工智能技术和产品成果应用在珠海警务模式改革中，助推新形势下的珠海智慧城市、平安城市建设。旷视科技副总裁兼公共安防事业部总经理陈雪松、旷视安防事业部华南区总经理程涛、旷视安防事业部深圳分公司经理秦少华与珠海公安科研所相关领导代表双方完成签约。当前，人脸识别、视频结构化等人工智能科技在公共安防实际应用中带来的收益越来越大，尤其所催生的新型智慧警务模式正迅速成为全国警务模式改革的重点探索方向。珠海公安科研所近年来也在不断探索将大数据、视频云、人工智能等新兴科技在警务实战中的融合应用，建立以高科技为驱动的新型警务工作技战法体系，保卫珠海经济社会发展和人民生命财产安全。作为国内领先的端到端智能安防产品及解决方案提供商，旷视科技在人工智能领域拥有世界顶尖的深度学习算法研发及产品打造能力，在长期的落地实践中针对公共安防场景中的痛点需求，打造出一系列软硬一体的智能安防技术和产品，帮助全国多地的公安系统实现了创新性的智能升级。旷视科技城市大脑助力维护城市公共安全旷视科技与珠海公安科研所将本着“需求牵引、技术推动、优势互补、通力合作、长远发展”的原则，在警务工作、视频分析等与人工智能技术的深度结合方面，建立战略合作伙伴关系，完善符合时代要求、体现珠海特色、与国际接轨的警务科技保障体系，助推珠海智慧警务新时代的发展。协议达成后，旷视科技将与珠海公安科研所联合组建“珠海市公安科技研究所――旷视科技公共安全视频联合实验室”，充分发挥科研所业务应用优势和旷视科技完备的科技优势，围绕“人脸识别、视频结构化、车辆二次识别、人/车关联、跨摄像头追踪”等应用方向开展相关安防技术和产品研发，并及时应用到实战业务中。同时旷视也将联合珠海公安科研所在全市推广应用旷视智能摄像机、便携临侦设备等智能硬件产品，并推动人工智能技术与产品在大数据警务云以及警务信息化工程中的成果转化和应用，在全省以及全国范围内起到示范作用。
人脸识别，已是人工智能浪潮中最火热的技术之一。目前，它正大规模走出实验室，走入各行各业，方便了生活、降低了成本、提高了效率，也因此逐渐成为人们日常生活中的“标配”。走进一家餐厅，即便没有手机和钱包，点餐后也能通过“刷脸”完成支付；走进一家银行，不带银行卡、身份证，靠“刷脸”也能取款……这样的场景，你是否体验过？如今，从考勤、购物，到坐飞机、住酒店，乃至领养老金……靠“脸”吃饭办事不再是玩笑。这背后是已有几十年历史的人脸识别技术，目前正在大规模走出实验室，进入日常生活。靠“脸”能办事的领域越来越多当下人工智能大潮中，人脸识别技术是最早走向应用的技术之一。其应用场景日益丰富，并不断刷新着人们的想象力。比如“刷脸”解锁已成为越来越多智能手机的标配。在安防领域，“刷脸”技术可以对银行、机场、商场等人流密集场所的人群进行监控，实现特定人物的自动识别和追踪。今年以来，深圳等多地纷纷启用电子警察执法，通过“刷脸”识别行人、非机动车闯红灯违法，大大提高了效率。金融领域，“刷脸”支付已经成为现实。贷前审核、身份认证等业务也正被覆盖，通过人脸识别，银行可以快速核查甄别身份信息，用户无需银行卡也能实现取款。在出行领域，基于人脸识别的“刷脸”登机项目，已在河南南阳姜营机场落地，人脸闸机让旅客直接“刷脸”坐飞机，以秒为单位完成身份验证。北京大学则在尝试将“刷脸”系统应用到校园安保系统当中，学生第一套“刷脸入校”闸机已投入运行。零售商超领域，国内零售大厂等纷纷试水无人超市，人脸识别技术已经应用在购物、结算环节，不仅可以帮助线下店铺迅速捕捉用户信息以提供个性化服务，对消费者的消费体验也是一种升级。医学领域，人脸识别挂号系统让号贩子无从插手，“刷脸”医保支付可以节省排队时间，让智慧医疗服务流程更加通畅。今年，温州有10家医院启用了人脸识别预填单系统，“刷脸”看病、智能导诊成为可能。政务服务领域，“刷脸政务”不仅减少了老百姓奔波折腾之苦，“一次不用跑”的政务服务清单也更加便民。蚂蚁金服与超过40个城市的政府部门合作，开通“刷脸”办理个税、查询公积金、认证养老金领取资格、交通违章在线缴罚等服务。公益领域，“人脸寻亲”帮助寻找走失老人和小孩，让回家的路不再遥不可及。今年7月，四川西昌救助站借助这一技术送7位滞留人员回家团圆。“刷脸”技术覆盖的用户量也在快速上涨。“仅仅在支付宝平台，已经有两亿用户通过‘刷脸’登录账户、找回密码、风险校验等。”蚂蚁金服CTO程立直言：“脸正在逐渐取代密码。”与此相伴随的是行业规模的快速增长。来自艾媒咨询的数据显示，2017年中国计算机视觉市场规模为68亿元，预计2020年市场规模达到780亿元，年均复合增长率达125.5%。应用快速发展，技术、人才、资本、政策驱动缺一不可。人脸识别技术应用缘何近年来在国内呈现出快速发展的势头？在业内人士看来，除了技术驱动这一根本原因外，还有多种因素共同作用。“如果将其比喻成一辆马车，人才优势、技术驱动、资本助力、政策支持等犹如车轮，正带动这辆马车跑得更快更稳。”艾媒数聚创始人兼CEO张毅说。业内人士分析，就“刷脸”技术而言，我国目前在应用落地方面走在前列，底层技术也在不断加速。日前，清华大学中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示：中国已经成为全球人工智能专利布局最多的国家，数量领先于美国和日本。中国多年来注重理工科教育的传统，也为人工智能技术与各行业结合打下了良好的人才基础。应用场景的丰富和行业需求的高涨也是一个重要原因。“过去几十年中国一直快速发展，各行各业对于提质增效都有很强的需求。”业内人士分析说，“这种需求给了我们很多机会，使得人脸识别技术能够在更多行业落地。”“丰富的场景应用需求，提供给企业落地的通道以及强劲的市场价值；海量大数据的储存和世界性的命题，也给了科技企业以及技术开发者广泛的平台。”资本投入也是一股重要力量。除了BAT等互联网巨头落子布局外，不少垂直企业也不断获得资本关注。更多创业者正在进入这一行业。数据显示，中国人工智能创业公司所属领域分布中，计算机视觉行业公司以17.7%的占比位列首位。业内人士分析，5G时代的加速到来，也将给计算机视觉行业带来新的发展机遇。“人脸识别有望发展成为下一个智能时代的标配。”人脸识别技术能带来对生产力的提升也有专家表示，“刷脸”只是计算机视觉技术中比较具体可感的一部分。“事实上，计算机视觉技术能够给大家带来的远远不仅是‘刷脸’付款这么简单，如果应用在第一二产业，它将在更大层面带来生产效益的提升和变革。”“人脸识别技术能够带来对生产力的提升。”这种提升，一方面是对传统行业中对跟视觉相关的人工部分的增强或替代，以便降低成本，提高效率；另一方面则是带来新的交互体验和应用，形成新的应用场景。事实上，这些提升正在发生。在手机和娱乐领域，基于智能识别的影像和图片分类、处理，已经成为现实；在自动驾驶领域，对环境智能感知、定位车辆自动判断目标，也在不断发展中；在无人机、机器人领域，自动避障的运用有了新进展；在工业领域，除了3D分拣等吸人眼球的探索性应用，产品质检的应用也在不断涌现；在医疗领域，基于计算机视觉技术等人工智能研发的机器人，不仅可以看医疗影像，还辅助医生更准确地理解病案，提升诊疗水准。专家表示，这些变化对行业而言，是效率提升和行业重塑，也意味着更大的市场机遇和更有想象力的增长空间。从计算机视觉的更大的视角看，在互联网时代，每一个里程碑式的节点，都以人机交互方式被颠覆为标志。第一次是个人电脑在民用和商用领域的普及；第二次是智能手机在全球范围内的普及；下一次，也许我们连手机都不用了，每个人、每个物品都将被数据化，变成传感器，人与人、物与物、人与物之间，都将直接相连。过去几十年，互联网是我们生活中的一部分。可也许在不久的将来，我们将成为互联网的一部分。
8月24日，中关村国家自主创新示范区创新成果展开幕活动在中关村展示中心正式举办。在改革开放40周年、中关村科技园区成立30周年、习近平总书记视察中关村5周年之际，中关村国家自主创新示范区集结园区 170 家国家级高新技术企业、上市公司、独角兽企业和前沿技术企业前来展示自身优秀发展成果，将全力呈现一场完全由中国原创、走在世界科技前沿的创新成果盛宴。中关村管委会党组副书记、主任翟立新、中关村管委会副巡视员刘航、海淀区副区长李长萍，与园区企业代表共同启动此次创新成果展。创新是引领发展的第一动力。中关村作为我国第一个国家级高新技术产业开发区和国家自主创新示范区，已经走过 30 年的发展历程。在党中央国务院的亲切关怀和北京市委市政府的坚强领导下，中关村以服务国家战略为使命，以深化改革开放为动力，在实践中探索出一条具有中国特色的发展高科技、实现产业化的新路子，取得了举世瞩目的成就，成为我国创新发展的一面旗帜。中关村管委会党组副书记、主任翟立新在开幕活动中表示：“面向未来，?中关村示范区将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以更大力度的改革，更加开放的气魄和更加务实的创新举措，锐意进取、砥砺前行，率先建成具有全球影响力的科技创新中心，努力成为世界主要科技中心和创新高地，为建设创新国家和科技强国做出新的贡献。”中关村管委会党组副书记、主任翟立新在开幕活动上发表讲话本次展览以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，以“新时代新征程 中关村再启航”为主题，突出创新发展成效、双创生态体系、最新前沿成果三大特点，充分展示中关村示范区的代表性成果和主要发展成就。同时，本次展览最让人耳目一新的地方在于，创新性的将一大批最新科技成果应用在展示设计上，其中就包括旷视科技为展馆改造提供的全方位人工智能技术加持，助力中关村展示中心完成了智慧展馆的全新升级。旷视科技总裁付英波在中关村智慧展馆应用示范项目发布环节介绍：“在中关村智慧展馆的项目打造中，旷视综合运用自主研发的多项顶尖人工智能技术和产品，为展馆提供了从参观预定、登记进馆到游览互动、客流管理的全流程、智能化展示和管理方案，为本次成果展打造出一个 AI 时代下便捷高效、新奇炫酷的新展馆的同时，也实现了我国人脸识别技术在智慧展馆人群实时分析上的首个示范应用。”旷视科技总裁付英波介绍旷视智慧展馆创新应用在中关村智慧展馆的打造过程中，旷视结合场馆管理方及观众在参展、观展、展管管理、展管展示等方面的需求，综合自主研发的包括洞鉴人像系统、城市天眼系统、智能摄像机、人证核验一体机、人脸识别闸机等在内的软硬结合的人工智能技术和产品方案，为场馆提供了在线身份审核、智慧无感通行、跨摄像头追踪、实时热力分析、观众轨迹互动、人脸人体识别等创新功能应用和体验。旷视中关村智慧展馆应用示范项目在新场馆的参观报名环节，旷视利用展馆官网、微信服务号及人证核验一体机设备采集人脸和身份证信息，帮助观众完成线上或现场参观注册。在进馆时，观众可通过旷视人脸识别闸机进行无感知、无配合的刷脸进门。而在展馆内部，旷视则基于洞鉴人像系统、城市天眼系统以及密布馆内的 60 路智能摄像机设备，为观众提供更加丰富、新奇的可视化AI互动体验：通过洞鉴人像系统的轨迹跟踪能力，观众不仅可以在旷视展区看到自己实时的参观轨迹动态画面，还可通过轨迹查询终端获取更为全面的观展信息；而旷视城市天眼系统则可通过人脸识别、人形识别、视频结构化等 AI 技术，对馆内人员进行性别、年龄、人脸关键点、衣着特征（颜色、款式、戴帽否、戴眼镜否、背包否等）等属性识别和反馈，为观众展示人工智能技术在平安城市、智慧城市中的强大效用。中关村管委会党组副书记、主任翟立新等领导参观旷视展区作为中国人工智能领域的领军企业，旷视科技一直以来致力于为全球行业用户提供领先的人工智能算法和解决方案，构建城市级智能物联网系统。今后，旷视也将在中关村的支持下，秉持 AI+IoT 的技术发展战略，持续在行业更多领域打造世界领先的创新科技成果。
人工智能技术被应用到当代，已经不再是一种冷冰冰的计算机运算技术，这是一种可以感知人类的语言能力的智能技术是一种有温度的技术。智能机器人的出现就是其中的代表，是人工智能技术感知世界语言的有力见证。人工智能赋予智能机器人以“生命”过去冷冰冰的机器只能够作为一种静态物体的存在仅仅只能够通过人类的双手来赋予它一定的展示能力，但是现在智能机器人的出现却改变了一切。智能机器人不需要人类双手操控，它自身也能够拥有感知能力，这是人工智能应用所带来的巨大变化，让机器不仅拥有视觉，同时还掌握了听觉和触觉，看得见的同时还可以感受人类语言当中的指令，然后完成指定的生产任务，甚至可以与人类进行实时沟通。智能机器人具有了自主运动的能力之后，对于整个生产领域而言都会带来巨大的改革。首先是针对生产效率的大幅度提升，智能机器人可以替代人来完成一些复杂的时间比较长的工作任务，并完成指挥，搬运，决策等等指令。在具体生产线上，智能机器人可以大大的提高整个生产速度，并且减少传统人力资源出错的几率，为生产带来更大的改革。另外智能机器人还可以被用于无人驾驶领域或者是迎宾领域内，完成一系列的高级指令。以无人驾驶为例子，就是机器具备自主运算创新运动能力的一个经典代表，同时也是当下智能机器技术开发的一个热点方向，在很多发达国家，这种技术已经被投放应用，并可应用在更多不同的产业领域当中。现在在中国，这种利用机器主动运动能力为核心的无人驾驶技术也开始被投放到更多的领域中。在人工智能技术不断革新的当下，智能机器人将会呈现出更多不同的面貌，同时也将会在更多不同的领域担当起更为重要的角色。当然智能机器人在后续发展当中还将会出现更多可以调节并升级的地方，而相信人工智能技术也将会成为机器生命力保障的一个有力基础。所有的这些积极的变化，都将会进一步的为产业经济发展提供更为强大的魄力，而这一股生命力也将会持续源源不断的发展。
据Gen Market Insights的研究，中国将成为人脸识别技术领域最大的消费者和提供商。到2023年，中国将占全球人脸识别市场份额的44.59％，高于2017年的29.39％。中国迅速在多个领域特别是在银行和安防业务方面采用人脸识别技术，推动了市场发展。中国400多家银行已经在利用这项技术进行身份认证与智慧网点改造，包括中国农业银行，中国银行，中国建设银行，交通银行和招商银行。在中国的一些城市，该技术也被用于协助执法，例如深圳，他们在斑马线部署人脸识别技术以警示行人。深圳的一个路口部署了人脸识别技术，系统自动识别行人，然后将图像显示在右侧的屏幕上。中国将引领人脸识别技术“ 2018年全球人脸识别设备市场研究报告 ”显示，随着越来越多的行业和公司接受人脸识别技术的潜力，虽然2017年市场价值为10.7亿美元，但到2025年将达到71.1亿美元，复合年增长率为26.8％。中国2017年的市场份额占全球总量比例29.29％，但复合年增长率将达到29.53％，部分原因在于中国国家层面对人工智能的推动，包括国家发改委设立人工智能基础资源公共服务平台，高准确度人脸识别产业化平台等重大项目，规划如广州人工智产业集群等新的人工智能研究园区和大规模国家投资。随着政府的大力推动，中国公司可能会占据更大的市场份额。
熟知科技史的人都知道，包括计算机，互联网和智能手机在内，任何革命性技术的最初应用场景，基本都发生在军工，政府和医疗等特定领域，等到技术发展成熟后，再演变为大众产品――但不知你是否察觉，最近几年，拜深度学习算法和大数据所赐，技术成熟度的飞速进化，让很多AI技术向大众转变的过程非常短暂，譬如人脸识别。最近《人民日报》一篇文章就指出：“如今，从考勤、购物，到坐飞机、住酒店，乃至领养老金，靠‘脸’吃饭办事不再是玩笑……人脸识别正大规模走出实验室，走入各行各业，方便了生活、降低了成本、提高了效率，也因此逐渐成为人们日常生活中的‘标配’。”其实这并不难理解，对于人脸识别这种与安全息息相关的新技术物种，大众接受度有多快，很大程度上取决于应用场景的建立有多熟悉，而就像当年指纹识别的普及过程一样，受益于苹果等手机厂商不错的市场教育工作，在很短时间内，人脸识别是一种更迅捷、安全，甚至更酷的识别方式，就已被大众高度认知。如今，无论在公共领域还是个人范畴，人脸识别都已被视作理所当然的一部分。然而，与这种大众认知不匹配的是，工业时代强烈的追赶者身份，让很多人忽略了一点：在人脸识别领域，中国其实已经跻身第一梯队。近日，国际权威市场洞察报告Gen Market Insights发布《全球人脸识别设备市场研究报告》称：中国2017年人脸识别产值占据全世界29.29%的市场份额，2023年将达到44.59%。来自艾媒咨询的数据同样显示：2017年中国计算机视觉市场规模为68亿元，预计2020年市场规模达到780亿元，年均复合增长率达125.5%。更重要的是，中国在人脸识别赛道上的主角光环，不仅体现在市场份额上(你当然可以说它是人口红利的一部分)，还包括技术本身：像百度这样的中国公司，就曾凭借人脸检测深度学习算法PyramidBox，在世界权威的人脸检测公开评测集WIDER FACE 的「Easy」、「Medium」和「Hard」三项评测子集中均荣膺榜首，刷新业内最好成绩;不仅如此，翻阅关于人脸识别的科技资讯，在各种不同纬度，不同衡量标准的国际排名中，你都能频繁看到中国企业的身影。人们不禁要问，这一切是怎么发生的?答案其实很简单，中国在人脸识别――以及整个人工智能领域第一梯队的地位，源于中国科技企业持续的技术投入，以及丰富的场景扩散能力。身份识别的下一幕先来简单了解一下这项技术。事实上，自从人类阔步迈向信息文明，与机器开始亲密接触，就已深知身份识别的重要，发明了各种身份认证方式――而时至今日，没人会否认，身份识别的下一幕将由生物特征识别替代，在这其中，由于技术成熟度和成本等综合原因，人脸识别将是最先大规模落地的生物识别技术。而也因如此，许多人低估了这项技术的难度，其实对于“他者”而言(无论是AI还是可能存在的异星文明)，人类脸部结构具有极高的相似性，我们自己觉得不难(脸盲甚至是一种症)，是由于大脑上百万年前就进化出超强的人脸识别能力，其中涉及的神经系统过程非常复杂。去年底，国际知名期刊《细胞》揭示出人脸识别的具体神经元过程：识别过程中，大脑能意识到一些关键维度，而识别一张脸大约需要几十个维度，每个“脸细胞”大约会编码6个维度的若干参数，最终对一张脸不同特征的参数组合进行整合。这意味着，对于机器而言，人脸识别并不容易，必须将人类一瞬之间的本能反应，转变为真实的数据分析过程――好在经过产业界不懈努力，结果令人满意，以百度为例，与人脑识别过程相似，其人脸识别技术可根据人脸面部的72个特征点识别多种人脸属性(如性别，年龄，表情等)，组合成一个完整的面部表情网，识别每个人的表情和相貌特征，再与已有的人脸数据库进行一对多的人脸检索，最终应用于身份识别和验证等多种场景。中国AI的真实写照当然，AI通用技术的实现路径大抵相仿(以数据为燃料，以算法为引擎)，作为机器视觉的分支，人脸识别虽有一定独特性，但也只是中国人工智能技术能力的写照。不久前，清华大学中国科技政策研究中心发布的《中国人工智能发展报告2018》显示：中国已成为全球人工智能专利布局最多的国家，数量领先于美国和日本。这或许令大众稍显意外，却是业内人士的共识。最近一两年，包括《纽约时报》和《华尔街日报》在内，许多国外媒体和分析机构都曾指出：庞大的数据量，日趋壮大的人才库，以及政府部门的顶层扶持，正在让中国培育出发展AI最肥沃的土壤。这并不难理解，正在爆发的AI革命，直接受益于暴增的数据红利，以及深度学习算法的标准确立，他们二者的彼此融合，彻底拉平了新时代的技术起跑线(比如十年前，图像识别和语音识别或许是不同算法，但深度学习将其底层逻辑打通，在本质上成为一种算法，也让许多公司积累的软件技术直接作废)，给了中国弯道超车的良机。当然，当技术转捩点来临，真正接住它的，必须是有准备，有能力的人。令人欣喜的是，在对待人工智能的态度上，中国企业不仅起跑早，技术投入也很大，譬如作为全球最早开始布局人工智能的企业之一，百度每年投入营收的15%进行AI研发，如今已支持千亿级参数，千亿级样本及特征训练的超大神经网络，加之万亿级训练数据的“喂养”，不断推动算法和算力的迭代，也正受益于此，现在百度AI技术平台体系(AIG)已拥有语音、图像、自然语言处理、视频、知识图谱等全面的技术，在深度学习框架和AI芯片等方面也奠定了发展基础。此外，除了技术本身，那些技术的运营者――大量的人工智能人才，亦是中国AI产业最宝贵的资源，就像罗振宇去年跨年演讲时所言，中国每年毕业上百万的工程师，没有任何其他国家能做到这一点。事实上，人才的重要性常常被忽视，回眸移动互联网诞生之初不难发现，在平台级技术诞生伊始，许多看似解决不了的问题，本质上是因为从事这个行业的人太少了――要知道，只有当盘踞在安卓生态上的工程师足够多，才能构建出繁盛的移动互联网生态体系。人工智能亦如此，随着中国企业的领先优势日趋凸显，其人才吸引力也会日趋增大，这无疑是一种巨大利好，也是中国得以在人工智能产业第一梯队领跑的关键。占据“天时、地利、人和”的中国人工智能已经开始形成良性发展的生态。让人欣喜的一点是，人工智能时代，中国的企业并没有选择高筑技术壁垒，而是选择开放之路。在人工智能上获得先发优势的百度在2017年全面对外公布了其开放战略，面向开发者及企业开放110多项全球领先的AI能力和软硬一体组件，“手把手”教开发者用AI。而且在百度的带头作用下，腾讯、阿里、京东、旷视等企业也都纷纷启动AI开放计划。中国的人工智能已形成“燎原之势”。落地生根而当人工智能逐渐成为新时代的基础设施，技术领跑的最终目的，当然不是为了炫技，而是在更多领域落地生根，开花结果。幸运的是，与发达国家相比，中国或许是当前最积极主动拥抱数字转型的国家，传统企业借助人工智能实现转型升级的需求更迫切，市场增长后劲也更足;与此同时，中国AI企业也在不断探索更多样化的应用场景。就拿人脸识别来说，在落地方面，中国正处于前列，如同《人民日报》在文中总结的那样：在安防方面，人脸识别可以对机场和商场等人流密集之处进行监控，实现特定人物的自动识别和追踪。今年以来，深圳等不少地方已开始启用电子警察执法，通过“刷脸”识别行人和非机动车闯红灯违法，大幅提升了社会运作效率。在金融方面，如你所知，刷脸支付已再熟悉不过，并逐渐渗透到贷前审核和身份认证等金融业核心环节，银行可迅速核查甄别身份信息。譬如人脸识别就已被百度金融应用到与泰康保险和中国农业银行等合作项目上。在零售方面，人脸识别技术的完善，让无人超市成为可能，在购物和结算环节，人脸识别可帮助线下店铺迅速捕捉用户信息，以提供个性化服务。而在出行方面，基于人脸识别的“刷脸”登机项目，也已在河南南阳姜营机场落地，人脸闸机能以秒为单位完成身份验证。此外，在乌镇和武夷山等景区，人脸识别也可在增进游客体验同时，提升景区效率。当然，以上只是正在发生的改变，在更多亟待探索的领域，各厂也通过AI开放平台，将人脸检测算法及人脸识别解决方案提供给广大开发者，让人脸识别在更多领域生根发芽。当然，如前所述，人脸识别只是中国人工智能技术能力的范例之一，这意味着，当AI充分落地，结出的果实不只人脸识别一种。事实上，无论是巨头还是创业公司，随着中国AI企业在语音识别，自然语言处理和图像识别等技术上的不断突破，人工智能从实验室迈向市场的步伐，远超很多人的想象。譬如百度就不断与其他产业完成嫁接，让AI如同一条条毛细血管，渗透进软件工具、交通、安防、教育、智能设备、生活服务和物流等各个领域，带来深刻的产业变革。结语时至今日，即便是最悲观的怀疑论者也很难否认，人工智能是当前人类社会最重要的变量，其引领的第四次工业革命正在改变人类的生产生活方式，且与前几次工业革命的发展路径非常相似――就像19世纪中期电气革命催生出“电器”的物种大爆发，并让大规模制造成为可能，你我身处的当下，也正是人工智能向不同场景扩散的关键阶段，其产生的社会影响难以估量。而与许多人一样，我也相信，当更多中国企业把握住历史的机遇，错失前几次工业革命并因此落后的中国，将在人工智能时代迎来曙光。
中国在全球人脸识别技术范畴里一直都具有比较卓越的能力，这一点最近也得到了美国工业黄金标准的确认。过去也许提及到人脸识别技术这一类型的人工智能技术，人们大多数会想到一些发达国家，比如英国美国等等，但是现在如果要说在人脸识别技术当中的称霸之王是谁，那么中国也是当之无愧。人脸识别技术已经被广泛应用到北上广等一线城市根据相关的数据显示，目前我国的人脸识别技术已经在北京上海等一线城市里面开始被批量应用，并且在各种公共措施当中都可见，在人们的日常生活及工作当中，人脸识别技术已经成为了一种日常可见的工具。为了进一步的凸显出中国在人脸识别技术上面的强大之处，曾经还有外国友人来亲身的体验中国的人脸识别系统的厉害之处。例如曾经有一位来自于英国的记者就亲自的尝试了一下中国所布控的天网的厉害。看一下他是否能够在一定的时间内逃脱天网的追捕，结果可想而知，在天网的全面布控之下他仅在八分钟之内就已经被抓到。这一点也得益于强大的人脸识别技术，天网才可以得以迅速抓捕逃犯。又比如有一群已经化了妆的韩国美女，想要挑战一下中国的人脸识别技术，看一下在浓妆艳抹之下是否可以识别出用户的真实身份，结果也毋庸置疑，在强大的识别技术之下，就算是经过遮掩的面孔，也没有办法逃得过识别技术的高超，身份同样可以被确认。从上面的案例可见，中国的人脸识别技术的确在技术层面具有更卓越的领先水平。而且在全球人脸识别技术的水平比拼上，中国的人脸识别技术的识别率高达99%，领先于其他国家。这一点也得到了美国相关工业标准的研究技术学院的肯定。同时在与其他国家竞争的过程当中，中国有三家人脸识别技术企业名列前茅，斩获了前五名的三个名额。由此可见，中国在人脸识别技术这一方面确实具有领先于世界的水平。虽然这样，但中国在人脸识别技术这一方面的开发还在不断进行当中，毕竟未来的挑战者还将会有更多，而中国必须要持续保持飞速增长的姿态，才可以继续傲视群雄。
首先，在细说实名认证之前，我们先来看看网络上关于实名认证的简单概述。实名认证，是近年来开始兴起的身份证明制度。众所周知，近十年来，我国社会发展迅速，而我国各大产业也如雨后春笋一样，越来越多，也越来越繁华。而在繁荣的背后，对于个人以及企业的身份认证就显得格外重要。那么为什么要提起实名认证这个问题呢？也许实名认证在我们的现实生活中的体现就是，在互联网上的某个平台注册时需要提供自己真实的个人信息，购买电话卡时也需要个人的真实信息。但实名认证，不仅仅是这些。为什么要重视实名认证呢？我们可以想到，在互联网上，若实名认证制度不够严格，涉及金钱方面，大多数人提供假信息，当某些人产生歹念，导致经济犯罪诈骗等现象出现时，必定会导致我们个人的经济损失难以追回，执法人员也难以及时有效的破案的严重后果。而互联网之外的现实生活中，实名认证也同样显示出重要的作用，实名认证可以加快个人和企业法人的身份确认，避免出现一些问题以及一些犯罪现象。比如说网络游戏中的防沉迷系统。实名认证有些什么用处呢？实名认证有利于行业主管部门进行监督，打击各种犯罪；其次，实名认证可以大大降低欺诈、诽谤、人身攻击等问题的发生概率；再者，实名认证可以加快个人和企业法人的身份确认，缩短沟通时间；最后，实名认证的严格执行有利于建立和谐的社会管理生态环境。在当今社会发展中，在涉及互联网方面，也越来越突显出实名认证的重要性。对于实名认证，我们应该更加了解关于身份验证的具体情况，明白实名认证的重要性，注意保护个人的身份信息。配以合理有效的政府管理，我们的社会发展才能更加健康的发展。
人类世界向前的脚步之所以会永不停歇，原因之一在于我们总是会对未来产生无尽的遐想。尤其在各种新技术层出不穷的当下，未来到底将会是怎样一个世界？2018年8月8日，由旷视科技举办的“探索未知的深度 3D视觉产业先锋研讨会”（以下简称“研讨会”）在北京旷视总部正式召开，研讨会以“实感世界――真・3D 就现在”为主题，由旷视科技Face++联合 Bellus 3D、Altizure、叠镜数字科技及艾迈斯半导体 4 大3D产业先锋，共同对 “AI+3D” 在未来数字化世界中的应用及发展进行展望。未来，一个由 AI 和 3D 共同驱动的深度人机交互世界即将诞生。在数字化世界逐渐完善的过程中，3D技术是推进工业化与信息化“两化”融合的发动机，是促进产业升级和自主创新的强大推动力。根据市场预测显示，预计2022年全球3D市场规模将达到 3892 亿美元，3D产业正在迅速崛起。另一方面，人工智能技术的爆发加速了人机交互方式的变革，而实现机器模拟人类感知、决策和执行行为的关键前提，是要机器具备像人一样可观察三维空间的视觉能力。未来，人机共存将更加普遍，机器也更具智慧，如此，AI 结合 3D 改变机器传统的 2D 平面世界认知方式，让机器建立对现实世界全面深刻的三维信息感知和理解，将变得尤为重要。2017年，iPhone X 基于3D视觉感知的 Face ID 技术为人们带来了强大的人脸识别解锁和支付新应用，成功开启 AI 与 3D 创新发展的新浪潮。但在新浪潮的前列并不是苹果一枝独秀，旷视科技Face++现也正积极探索布局 3D 领域，通过研发 AI+3D 的中坚技术并整合产业上下游资源，在3D转型的巨变中确立自己的领先发展身位。数据显示，2017至2018年，因iPhoneX的引领，搭载3D传感模组的智能手机市场份额从 3800 万台增长至 1.42 亿台；预计到2020年市场份额将增长至 9.05 亿台，增长率从3%激增到38%。其中，3D传感模组在安卓手机上的应用将成为增长的强大推动力，市场份额将从2018年的700万台增长至2020年的 4.65 亿台。旷视发布移动端3D感知全栈解决方案在研讨会上，旷视基于对行业的深刻洞察和手机3D创新实践，于业界首次发布旷视“软硬一体”的移动端3D感知全栈解决方案，从算法创新、应用开发、设备制造到解决方案打造四个层面，阐释旷视最新、最全面的“AI+3D”发展脉络。旷视科技Face++高级副总裁吴文昊介绍称：“手机3D视觉领域虽然已有多种类型的应用案例出来，但该领域包含算法和模组的软硬一体整体解决方案仍是缺位的，旷视科技正在尝试一种从上往下的整合方案。”旷视科技Face++高级副总裁吴文昊发布旷视全新智能3D感知解决方案在旷视发布的软硬一体移动端智能3D产品解决方案中，最上面一层是3D应用，在赋能手机等移动端AI技术的实践中，旷视充分积累到终端厂商及用户群体在解锁、支付、摄影、娱乐及 VR/AR 等应用上的诉求，并且这些应用亟需3D技术的加持以保障使用过程中的流畅性、安全性。为此，旷视首先在“软”端算法层面基于原创的 MegBrain 深度学习引擎和 ShuffleNet 移动端神经网络框架，研发出人脸识别、物体检测、人脸3D重建、人体3D重建、物体几何测量等一整套 AI+3D 底层算法；其次，在实现能力上旷视针对不同应用场景中对深度计算、深度修复、深度优化、标定、畸变校正等能力的需求，整合结构光、TOF、双目等不同的传感模组设计出基于双摄、三摄、深摄的丰富解决方案。OPPO Find X 手机就采用了旷视移动端智能3D产品解决方案，基于 OPPO FaceKey 3D 结构光，旷视为 OPPO Find X 提供了3D人脸解锁支付及3D人像光效能力。值得一体的是，旷视现也正通过与艾迈斯半导体等模组传感厂商及主流芯片厂商合作研发新型移动端核心硬件，以增强算法对硬件器材的适配性，提高自身“硬”实力。旷视“软硬一体”的移动端3D感知全栈解决方案，是3D视觉领域内较完整的从 AI+3D 算法到硬件再到解决方案的业务设计，正如吴文昊所说，手机3D科技的变革不是由旷视开启，但旷视正在用来自中国的原创科技为行业提供前沿、全面的3D技术，引领世界 3D 发展的潮流。探索世界的深度 众咖分享3D创新实践在未来，手机只是庞大的3D帝国中其中一个应用终端，借助于技术创新和物联设备的快速发展，3D还将在行业更多领域产生创新应用。在“探索世界的深度――3D创新应用”圆桌讨论环节，旷视科技Face++高级副总裁吴文昊和 Bellus 3D 联合创始人兼 CEO Eric Chen、Altizure?的联合创始人兼 CEO 方天、叠境数字科技联合创始人兼 CEO洪煦、艾迈斯半导体大中华区销售和市场副总裁陈平路共同就3D创新实践和生态展望作出分享。左起依次为，旷视科技Face++高级副总裁吴文昊、Bellus 3D联合创始人兼 CEO Eric Chen、艾迈斯半导体大中华区销售和市场副总裁陈平路、Altizure?的联合创始人兼 CEO 方天、叠境数字科技联合创始人兼 CEO 洪煦。Bellus3D、Altizure 和叠镜数字科技都是3D产业中的先锋科技企业，分别在3D人脸扫描产品研发、城市级实体三维重建和依靠光场技术研发VR/AR应用领域拥有极强的技术实力。其中，Bellus 3D的联合创始人兼 CEO Eric Chen已在3D领域耕耘30年，曾是苹果公司Quicktime VR 项目的创建者之一。在谈及3D产业当前的发展及未来趋势时他分析，现在3D产业的技术和硬件研发水平到了一个新高度，做一个3D扫描器已经不像过去那样昂贵、难做，当未来人手一台3D扫描器的时候，3D应用自然会因个人的多元需求而丰富起来。Altizure 的联合创始人兼 CEO 方天则认为，未来杀手级的3D应用本质是把整个世界的三维采集下来，打造一个可快速采集商业场景和生活场景三维信息的平台，将会帮助用户根据开发3D创新应用。叠镜数字科技联合创始人兼 CEO 洪煦站在生活的角度对未来3D应用进行了展望：“我们追求人能看到更真实的三维重建，未来大家打开手机、微博可以直接把这个三维的明星带到家里；在你看直播的时候进入更加逼真的三维场景里。虚拟现实和增强现实未来将会颠覆我们的生活体验。”在3D硬件制造上，艾迈斯半导体大中华区销售和市场副总裁陈平路认为“小型化、集成化”是一条没有终点的道路。同时继手机这个爆发点外，陈平路认为汽车领域将是3D传感的下一个庞大应用市场。对于3D产业的生态建设，5 家企业纷纷就“未来三年内3D产业生态逐步完善”达成共识。吴文昊最后总结，在3D产业生态建设方面，打造一个像 Face++ 一样的开放平台去共享产业前沿技术是解决问题的要点；另一方面，垂直整合3D产业算法厂商、硬件厂商及应用平台成为产业发展的下一个重要工作。拒绝纸上谈兵 以产业实践引领行业发展旷视科技是以人工智能技术为核心的行业物联解决方案提供商，致力于为全球行业用户提供领先的人工智能算法和解决方案。基于核心的深度学习和智能传感技术，旷视科技希望用 AI+IoT 赋能摄像头、手机、汽车等城市终端，构建数字化、智能化的物联系统，为行业用户提供真正的商业价值。布局3D领域，是旷视实现 AI+IoT 赋能手机的最新举措，也是打造未来数字化、智能化世界的重要一步。目前旷视已经联合合作伙伴让多种先进的3D应用和解决方案成为现实，并实现大规模商用。今年6月19日，国内一线手机厂商 OPPO 在法国巴黎卢浮宫发布了 OPPO Find X 机型，该手机搭载了由旷视提供的3D结构光人脸识别方案，标志着3D结构光技术在安卓手机中的应用开始进入量产时代。此后在6月27日于上海举办的2018 MWC 展会上，vivo 也发布了 TOF 3D 超感应技术，而该技术也是由旷视科技提供的3D人脸建模算法支持。并且在发布会上，旷视与 vivo 还推出了一整套移动端 3D 创新产品，包括首次在业内实现了全面可用的、且真正依托于（TOF）3D 摄像头方案的安全支付、3D 美颜、3D 整形和 3D 光效等应用，旷视用自己的创新力开启了消费级3D产品时代。另外在今年的云栖2050峰会上，旷视也曾联合 Altizure 对杭州云栖小镇进行了全景的3D重建。旷视科技希望通过 AI 赋能与 3D 深度信息的结合创造出真实可用的算法和产品，帮助机器为人类提供更便捷、智能的服务。在手机领域，AI 和 3D 深度视觉的结合已经给我们带来了无限想象空间，而随着对场景的深入探索、 3D 数据的开发及传感设备的升级，这种结合将在更多领域产生不可思议的3D应用创新。旷视希望通过整合行业上下游资源，将软硬一体的全栈3D感知解决方案应用在更多行业领域，让 3D 真正进入到人类世界的各个角落。
2018年7月17日,根据国家知识产权局公布的最新评审结果显示,北京旷视科技有限公司被评为“2018年度国家知识产权示范企业”,同期入选的还包括百度、京东方、北汽新能源等企业。据了解,凭借顶尖的核心自研技术和专利优势,这也是继旷视科技2017年入选“国家知识产权优势企业”后,时隔一年再获此殊荣。旷视科技入选“2018年度国家知识产权示范企业”据了解,“国家知识产权优势示范企业”评选主要面向区域内具有一定影响力的骨干企业展开,围绕企业知识产权创造、运用、管理与保护四个维度,对企业知识产权产出导向、产出数量、产出质量、专利实施情况等进行考评,入选企业均通过国家知识产权优势企业知识产权评价指标体系评出。旷视科技深耕自研技术和专利布局旷视科技作为一家以机器视觉为核心的人工智能企业,其自主研发的计算机视觉技术及智能硬件、智能云服务等产品已居世界领先水平。旗下拥有全球领先的人脸识别开放平台 Face++ 和第三方人脸身份验证平台 FaceID,并已在各垂直领域推出了包括人脸识别支付、人脸识别解锁、全帧智能抓拍机在内的多个具有开创性意义的 AI 产品。其中,旷视科技自研的核心人脸识别技术被美国著名科技评论杂志《麻省理工科技评论》评定为2017年全球十大突破技术,旷视科技也入榜了“全球最聪明50家公司”。2018年4月,旷视科技创始人兼CEO印奇更是入选2017知识产权领域最具影响力人物。值得一提的是,旷视科技在专注技术和产品研发的同时,也十分注重专利布局。资料显示,目前旷视科技已经在中国、美国、印度、欧洲等国家和地区提交人工智能相关专利申请700余件,其中美国专利申请40余件,获得专利授权近300件,成为人工智能行业内拥有自主知识产权最多的企业之一。具体来看,旷视科技的专利布局覆盖了训练引擎、核心算法、基础平台、智能产品等各个技术层次,并以核心算法为纽带形成了横跨金融安全、智慧城市、手机智能、商业物联、工业机器人等五大行业的专利包。而人工智能是一个技术创新密集的领域,为了让技术创新得到更好的保护,旷视科技采用了“点面结合”的专利布局模式,即在“点”上加强对核心算法创新的专利布局,在“面”上,既注重以产品的关键创新为主的专利布局,还兼顾产品的外围创新的专利布局,专利申请质量不断提升。凭借不断深耕的自研技术和成熟的专利布局,2017年,旷视科技先后被中关村知识产权促进局、北京市知识产权局和中国国家知识产权局评选为中关村知识产权重点示范企业、北京市专利示范单位和国家知识产权优势企业。在科技部火炬中心评选的中国独角兽企业中,旷视科技也连续两年被评为中国人工智能领域的头部独角兽企业。业内人士认为,人工智能已经成为我国创新增长的新引擎,集中体现了中国整体的科技创新实力,在行业变革、创新升级中起到了举足轻重作用。作为引领行业变革、创新的人工智能“独角兽”企业,今后,旷视科技将充分发挥2018年度国家知识产权优势示范企业优势,进一步提升自身专利申请与布局质量,用更多高价值的人工智能专利助力企业发展,助力“科技强国”战略。
现在人工智能给各行各业带来的影响是非常大的，我们可以从各个方面来领略到人工智能的影响力。比如现在智能办公室的出现，就可以为工作的各个场合，以及不同的应用范畴，带来更加多便捷的体验，与此同时，这些改变也将会不断的影响到我们的生活。过去我们的生活当中，并没有人工智能这种技术的出现，通过科技的发展，人工智能技术开始不断的普及到生活和工作的各个领域，并对更加多的场景产生出更大的作用。智能办公室的出现就是其中一，也许我们根本都没有想象过，未来的办公室会成为这样子，而且也绝对没有联想到AI技术可以像平常的生活习惯一样，就存在在我们的身边。现在的智能手机，以及社交网络，还有更加多的智能技术，他们都在不断的改变我们的生活，同时为我们的生活提供更加多重要的模式和渠道。如今很多企业都在不断的向AI靠拢，向人工智能技术的新发展靠近，并越来越产生重要的意义。现在很多企业都在研讨的一个问题，就是针对人工智能技术是否能够被普及到更多的范畴，或者说是否可以公平的对待每一个人，这些问题都需要探索。毕竟，就拿智能办公室来看，并不是每一个区域，每一个人都可以享受到，相反是现在只有一些比较高端的办公场合，才会有这一类型的智能办公室，这一点也是企业需要解决的。他们需要寻找一个更好的解决方案，如何才可以把这些员工智能技术普及到更多不同的工作场合，并且联合各方面的政府或者机构，协同解决人工智能的投放方案，从而让这个系统为更加多的社会群体带来真正的效益。除了智能办公室之外，未来的人工智能市场还有更多值得探索的地方，而这种技术还将在不断的影响我们的生活。但是这种技术是否可以从一个大的领域，一个更加高端的层面，影响到每一个人，或者更加小的生活范畴，这一点就需要更加多的有志之士去探索。而在这个过程当中，相信人工智能技术的发展也会越来越迅速蓬勃，未来将会有更加多不同的产品及新的技术被投放到更加多领域里面，我们期待这个过程的到来。
7月24日，中国人工智能领军科技企业旷视科技与芜湖市人民政府签署合作协议，旷视科技将在芜湖注册成立子公司，推动芜湖市人工智能产业发展。芜湖市委市政府主要领导，及旷视科技联合创始人兼CEO印奇、旷视科技联合创始人兼CTO唐文斌、旷视科技总裁付英波等企业代表共同出席见证。根据协议，旷视科技落户芜湖后，将依托自身顶尖的技术研发水平及行业领先的落地方案，重点围绕智慧城市、智慧物流、智慧新零售、人工智能人才培养、人工智能产业基金等方面开展项目建设；芜湖市政府也将在人工智能产业发展政策、产业基地基础设施、研发设备、技术与人才引进等方面为旷视提供大力支持。双方将合力推动芜湖市人工智能产业的迅速崛起，全面提升芜湖市主导产业和战略性新兴产业发展水平，为芜湖打造“皖江明珠、创新之城”提供有力支撑。日前，安徽省人民政府发布《安徽省新一代人工智能产业发展规划（2018―2030年）》（以下简称《规划》），提出“一核两地多点”的产业布局，打造辐射全省的人工智能产业集群。根据《规划》安排，芜湖成为继核心城市合肥后，安徽将着力打造的又一人工智能重镇。而旷视也成为《规划》出台后，进驻芜湖的首家人工智能企业。目前，旷视与芜湖市政府已在人工智能相关项目建设中达成多个共识，双方计划在芜湖成立智慧物流研究院，以推动芜湖仓储物流行业升级及智能装备制造产业发展；开展智能化便利店建设，树立全国新零售发展浪潮中的示范城市；建设城市超脑运算中心，打造国内标杆式“AI+IoT”智慧城市；共建人工智能学院，加速培养人工智能、大数据等专业技术型人才和行业应用型人才；成立芜湖旷视人工智能产业投资基金，吸引全国人工智能企业进驻芜湖、形成产业集聚效应。人工智能产业已成为推动经济转型及助推实体经济发展的关键动力，全国各城市都在密切关注人工智能产业发展动向并积极推进相关领域的建设。旷视科技作为中国人工智能领域的领跑企业，旗下拥有全球领先的人脸识别开放平台 Face++ 和第三方人脸身份验证平台 FaceID，并已在各垂直领域推出了包括人脸识别支付、人脸识别解锁、全帧智能抓拍机在内的多个具有开创性意义的 AI 产品。在业务落地方面，旷视以建设AI+IoT的智慧物联基础感知网为核心，致力于打造赋能各个行业的城市大脑，以推动人工智能技术在中国及全球范围的产业落地。落户芜湖，旷视将进一步落实 AI+IoT 战略，以城市级人工智能应用促进中国智能经济的全面发展。
6月25日，国务院总理李克强与法国总理菲利普在人民大会堂共同出席中法企业家座谈会，与中法两国企业界代表座谈交流。旷视科技作为唯一的人工智能企业受邀参加，付英波总裁代表公司出席座谈会及交流晚宴。本次座谈会由工业和信息化部和法国经济和财政部共同主办，旨在促进中法企业界交流合作。来自中国东风汽车集团、中国航天科技集团、中航工业集团、华为公司、腾讯公司、旷视科技和法国施耐德电气集团、法孚集团等中法企业负责人就两国科技创新合作开展深入交流与探讨。李克强在听取双方企业家代表发言后发表讲话。李克强表示，中法之间拥有传统而又长期的合作基础，中国十分鼓励并支持中法企业家之间加强往来，探寻更宽广的合作领域。他强调，要充分发挥中法企业家对话交流机制，坚持开诚布公的沟通方式，切实解决合作中遇到的问题，推动中法在务实合作领域取得新的成果。人工智能成全球经济新力量值得注意的是，此次座谈会中除了工业制造、航空航天等国家重器和传统的互联网巨头，也邀请人工智能等前沿科技企业代表参与交流。近年来，人工智能的快速发展使其成为全球范围内不可忽视的新经济引擎和衡量下一阶段国家核心竞争力的硬指标，而目前中国的人工智能技术研发和市场应用都已经处于引领世界的地位，尤其是在国家级的产业政策的扶持和鼓励下，我国一批又一批的人工智能企业如雨后春笋般涌现开来。旷视科技是中国最早一批利用深度学习开展人工智能应用研究的AI企业之一，成立不到7年的时间里，旷视科技持续引领中国相关人工智能产业的自主创新水平，曾连续两年登入“中国独角兽”榜单并位列计算机视觉人工智能公司榜首。2017年7月，旷视就曾受邀参加李克强总理主持召开的半年度经济形势座谈会并就“创新?新动能”做汇报，旷视的自主原创技术赢得总理高度认可。▲ 旷视科技联合创始人兼CEO印奇受邀参加经济形势专家企业家座谈会并向李克强总理作出汇报旷视向世界输出前沿AI技术在保持自研原创核心技术领先的同时，旷视在国际上的基础技术输出也一直在加强。2017年5月旷视科技的核心人脸识别技术被美国著名科技评论杂志《麻省理工科技评论》评定为2017全球十大突破技术，同时入榜“全球最聪明公司”；2017年10月，旷视在 MS COCO 国际人工智能竞赛中一举击败谷歌、微软、Facebook 等国际巨头，代表中国企业站到人工智能视觉领域尖端; 2017年11月，旷视在“行人再识别”核心技术领域首次使计算机的识别能力超过人类。而在刚刚结束的全球计算机视觉顶级大会――CVPR中，旷视科技团队在视频语义理解领域的两项挑战中摘得双料冠军。此次，旷视科技受邀参加中法企业家座谈会，一方面体现人工智能发展对于国家发展和国际技术交流合作的重要战略意义，另一方面也是国家对旷视科技创新发展的高度认可。旷视科技将继续保持技术领先优势，积极布局海外研发中心，加强与包括法国在内人工智能领先国家的技术交流合作，同时大力开拓海外市场，引领中国人工智能先进技术的全球化应用。在中法两国建立全面战略伙伴关系的大背景下，中法企业家座谈会的举办为中法企业家交流建立了良好的平台，也为深化两国关系、探索创新合作机制增添了新动力。中法双方在新一代信息技术、人工智能及物联网、航空航天装备等领域拥有广阔的合作空间，期待双方通过科技创新，创造更多合作机会，共同开拓国际市场。
作为全球五十大最聪明企业和计算机视觉领域的原创技术担当，旷视科技在世界范围内所参与的人工智能技术挑战赛中始终处于高位水平。自 2013 年赢得人脸识别三项世界冠军以来，旷视已累计收获 17 项人工智能技术评测冠军和挑战赛第一名，今天仍在不断续写辉煌。CVPR 2018 期间，多项挑战赛结果揭晓，其中旷视科技参与了 AVA 和 WAD 挑战赛，击败谷歌 DeepMind 和英伟达等巨头公司，斩获「时空行为定位」和「实例视频分割」双项冠军。AVA & WAD 挑战赛分别针对视频语义和自动驾驶问题而设，挑战赛不仅给了旷视科技在 CVPR 2018 这样的国际舞台上秀“技术肌肉”的机会，同时彰显了旷视研究院雄厚的人才储备和过硬的技术储备，也为旷视后续的产品创新和技术落地埋下了伏笔。旷视科技首席科学家孙剑在其朋友圈不无幽默地写到：“团队拿了大规模动作识别 ActivityNet 挑战赛、和基于 ApolloScape（目前最大规模公开数据）的自动驾驶挑战赛的两个 task 冠军，我都不知道你们参赛了。”这不仅反映了团队超强的实力和惊人的自驱力，还有研究院倍加推崇的“无知者无畏的精神”。下面是旷视科技研究院俞刚博士等人对 AVA & WAD 挑战赛所作的相关技术解读，以及其对旷视产品体系所带来的影响。AVA 挑战赛ActivityNet Large-Scale Activity Recognition Challenge （ActivityNet Challenge）是一项计算机视觉领域的大规模挑战赛，自 2016 至今 ，已成功举办三届。ActivityNet 挑战赛聚焦于识别互联网视频门户网站之中的日常及目标导向的高级行为，比赛结果已在 CVPR 会上公布，并以 Workshop 形式展示。??ActivityNet Challenge 2018 颁奖现场ActivityNet Challenge 2018 包含 6 个独立任务（Task），旨在进一步拓展视频语义理解的边界，其中 Task B 时空行为定位（Spatio-temporal Action Localization）依据 AVA 数据集，试图评估算法对人类行为时空信息的定位能力，其中每个标注的视频片段连续且超过 15 分钟，包含多个主体，每个主体有多个行为；Task B 分为 #1 (Vision Only) 以及 #2 (Full) 两个子挑战赛。总体来说，这一任务做大的难点是将动作细化到了原子级别，需要在任务中判断人类行为主体的位置，发生了什么动作，又与其他物体/人发生了什么交互。从结果看，旷视科技在这次挑战赛中力压群雄，分别以 0.21075 和 0.2099 的成绩拿下 AVA 挑战赛双料第一名，谷歌 DeepMind 名列 #1 (Vision Only) 第二名。??旷视研究员徐子尧在 workshop 上进行技术讲解旷视研究院检测组负责人俞刚表示，该挑战赛的算法把时空动作行为的任务分解成了两个子任务：1) 行人位置定位以及 2) 基于检测位置的动作分类。而制胜的诀窍是旷视在行人检测子网络中使用了最新的检测技术，比如 Light Head R-CNN；而在动作分类子网络中，则结合最新的 3D 卷积特征, 比如 I3D, 以及传统的 two-stream 网络特征来优化动作分类能力。AVA 挑战赛夺冠在一定程度上表明，旷视研究院有着过硬的技术储备和优秀的人才梯队，究其原因，这是由于旷视研究院向来重视通过参加挑战赛不断培养和提高实习生和研究员自主解决问题的能力。通过挑战赛夺冠测试和筛选技术矩阵，强化优秀技术库存，使得旷视研究院内部形成一个良性循环，而这正是旷视能够成为全球五十大聪明公司和原创技术担当的重要因素之一。走好从人才到技术这一步，下一步是从技术到产品。从公司产品的角度讲，行为时空信息的定位能力在视频语义分析上有着非常大的意义，这一技术将从底层因素上推动旷视科技产品体系的迭代和更新，更好地连接场景，提升用户体验，提供真正的商业价值；未来这项技术将在智慧城市、智慧零售和智慧安防等领域发挥强大作用，实现旷视科技赋能亿万摄像头的愿景。WAD 挑战赛WAD（Workshop on Autonomous Driving）是一项由 CVPR 2018 workshop 主办的自动驾驶识别挑战赛，包含驾驶区域分割、道路物体检测、语义分割域适应和实例视频分割 4 个 Task，旨在展示当前的计算机视觉算法对外在环境的感知能力；其中的 Task 4 ――实例视频分割（Instance-level Video Segmentation）要求参赛者在一帧之内实现对移动物体（比如汽车和行人）实例级别的分割，参与这项任务的意义在于挑战赛为研究者们提供了一次真正独特的机会，练手解决自动驾驶领域内极具价值且引人关注的问题。基于由百度精良标注的大规模数据集 ApolloScape，该挑战赛目前已开放 14.7 万帧的像素级语义标注图像；另外值得一提的是，其大小是当前同类型开源数据集的 10+ 倍，标注精细度已经超过同类型的 KITTI、Cityscapes 数据集，也超过 UC Berkley 最新发布的 BDD100K 数据集。在 WAD 挑战赛中，旷视科技最终以 0.33986 的成绩夺得第一名，超过第三名芯片巨头英伟达将近 7 个点。??WAD 挑战赛冠军证书及签名??旷视研究员黎泽明在 workshop 上进行技术讲解俞刚认为，从技术层面讲，该挑战赛的算法主要来自当前检测方面的积累，据其以优化场景中的小物体。在挑战中，团队重新设定了检测算法的 anchor，使得对小物体的覆盖率能有更大的提高, 同时还更新了一些训练策略，比如更高的显存利用率和数据增强，提升小物体的召回率。总体来看，团队本次参加自动驾驶相关的挑战赛达到了两个主要目的：一是通过测试在不同应用场景下的算法通用性，有力验证了旷视自身算法的能力；另一方面则是检验了自身对算法的掌握性。而本次获得双料冠军，也印证了旷视研究院在技术上的积累与对算法应用于不同场景的良好掌控力。从人才到技术，再到产品落地，这一逻辑同样适用 WAD 挑战赛。该挑战赛所代表的实例分割技术是发展自动驾驶不可或缺的核心组件，?尽管旷视科技目前并未涉足自动驾驶领域，但已经具备了国际领先的核心技术能力，为今后拓宽战略版图和完善产品体系打下了坚实的基础。
法国时间6月19日晚，沉寂了4年的 OPPO Find 系列在卢浮宫正式发布了未来旗舰新机――OPPO Find X，十天后，OPPO Find X国行版在北京发布。作为 Find 系列的回归之作，Find X 再一次用产品诠释了 OPPO 探索未来的精神。流光溢彩的机身，正反面无孔和首创的双轨潜望结构让 Find X 堪称一件科技艺术品。这一次，Find X不仅延续了此前 Find 系列机型的所有优点，更具创举性地在量产安卓旗舰机中应用了3D结构光技术，成为首个摆脱指纹全面依托人脸识别实现解锁和支付的安卓手机。Find X基于3D结构光的人脸识别应用由OPPO研究院上海软件研究中心AI实验室与旷视科技Face++联合研发，使得无论海外版还是国行版的 OPPO Find X 都具备了毫秒极速解锁和百万分之一精度的安全支付功能。未来可期安卓阵营突破3D结构光技术瓶颈移动信息技术的极速发展已经让手机成为人类的第“五肢”，用户对于手机的要求（尤其是对设备安全性和图像处理能力）越来越高。人们不仅希望手机能够高效通讯，还希望手机能够成为最忠实可信的伙伴去记录和管理他们的日常生活。我们人类是通过两只眼睛观察立体世界的，为了让手机像人一样获得三维立体的图像信息，手机厂商们接连推出了双摄方案，虽然双目摄像头能够依据视差原理形成三维图像，但是受制于光线和纹理等拍摄环境因素，双摄产生的三维图像差强人意，更无法满足3D验真环节的应用要求，所以采用主动投射编码光获取3D信息的结构光技术成为智能手机革新的关键一环。在应用中，3D结构光的整个系统包含结构光投影设备、摄像机、图像采集和处理系统。通过投影设备的发射光线到被测物体上，摄像机拍摄在被测物体上形成的三维光图形，拍摄图像经采集处理系统处理后便能够获得被测物体表面数据形成三维的图像信息。简单来讲3D结构光的实现原理类似于海底探测的声呐系统是通过反射信息来确定深度的，只不过3D结构光在手机人脸识别上的应用，是通过人脸表现反射光线来确定深度信息的。?相比双目来说，其效果在同样的场景下能够得到更完整、更细腻的深度图。2017年9月，苹果发布 iPhone X，并基于 3D 结构光技术推出了名为“Face ID”的新功能用于日常解锁和 Apple Pay，其“刘海屏”一时成为手机厂商跟风效仿的对象。但彼时推出的一众量产全面屏安卓手机仅仅只是在外貌上模仿了苹果的刘海设计，iPhone X “刘海屏”背后真正的大杀器是3D结构光深感摄像模组。今年5月10日的一次媒体见面会中，OPPO 就曾向大众演示了全球首个基于 3D 结构光技术的 5G 视频通话，并宣布 OPPO 的3D结构光技术已经具备量产条件。而今天，OPPO Find X 的全面问世不仅兑现了 OPPO 承诺，更彻底打破了安卓阵营结构光技术短板的局面，这项技术自此再也不是 iPhone X 的专属功能了。而相比 iPhone X, OPPO Find X 更是突破了硬件和工艺瓶颈，用双轨潜望结构的全隐藏式3D摄像头取代了刘海屏，铸造了迄今为止最接近“真正意义全面屏”的智能手机。解锁+支付?OPPO×旷视打造3D结构光人脸识别应用样板相比传统人脸识别，OPPO Find X 的 3D结构光技术可应用于安全支付、三维重建、AR、游戏等众多场景，其中最重要的应用是便是安全支付，这便要求3D结构光人脸识别算法具备极高的技术水准，并做到极致的质量控制。OPPO官方介绍，在 Find X 可升降的双轨潜望结构中安装了泛光感应元件(Flood illuminator)，红外摄像头（infrared camera）、测距传感器（ranging sensor）、点阵投影器（dot projecter），采用 3D 结构光技术，通过向人脸投射 15,000 个光点，给用户的面部构建立毫米级精度的 3D 深度图，实现更为精确地识别用户的生物特征，并快速与主人信息进行比对，实现了免接触、更安全的解锁。其在带来更为自动化与更为安全的解锁方式的同时，也因其高安全性使其成为了首款能够实现刷脸支付的安卓手机。基于高级别的安全性能，OPPO 更与支付宝合作，选好商品，确认交易，只需要看一眼就支付。而如此高精度的检测和识别背后正是旷视科技Face++移动端3D人脸识别解决方案的功劳。旷视科技是全球领先的计算机视觉技术企业，致力于通过“AI+IoT”技术赋能不同的垂直领域，为各行业提供完整的智能解决方案，其中以智能手机为代表的移动终端是旷视用 AI 实现赋能的最典型场景。因此旷视不仅是一家由人工智能驱动的行业物联网构建者，同时也是手机行业核心 AI 解决方案提供商。“世界上60%的摄像头是用在手机上面的。”旷视科技云事业部高级副总裁吴文昊表示，“短期来看，旷视的首要任务就是赋能全球十亿摄像头，所以手机市场一定是主战场。”2017年中，旷视科技开始布局手机市场，随后基于核心的深度学习和计算机视觉技术一举推出人脸支付、人脸识别解锁、人像光效、人像背景虚化、视频美化、3D Animoji等一系列移动端AI产品，以满足不同手机厂商在人脸解锁、图像增强、相机增强、智能图像和视频处理上的需求。在 OPPO Find X 3D结构光人脸方案开发中，旷视为OPPO提供了三个主要算法模型结构，包括多尺度多特征的注意力检测模型，以及基于旷视自研的移动卷积神经网络 ShuffleNet 定制开发的活体检测模型和可自适应网络、多模型融合的识别方案。而为了满足OPPO极致的产品需求，旷视科技手机解锁团队鏖战数月，完成了逾十亿张人脸数据的训练和 60 万张 benchmark 测试，最终实现了0.1秒内极速识别、0.03秒重建，和误识率低于百万分之一的高精度安全面部识别。旷视科技手机业务产品经理表示：“我们要充分考虑到手机用户千变万化的应用环境，真正理解客户的需求并找到最优的解决办法。比如在解锁场景，系统要能够智能地感知到用户是不是要真的解锁，所以我们要不断注意力检测，去判断用户是否有闭眼或五官遮挡等。”搭载旷视科技3D结构光人脸识别方案的 OPPO Find X 可通过前置的 RGB、红外和结构光摄像头同时采集到人脸的色彩图片、红外图片和 3D 信息，并快速从输入的人脸红外特征信息与深度信息中提取个人的安全识别特征，安全特征具有10000+维度信息，算法会将提取的安全信息与录入时安全信息进行匹配决定是否安全认证通过。在体验上，无论是录入还是解锁都在顷刻间完成，甚至在暗光环境下也几乎不受影响，解锁效率相比现在的人脸识别大大提升。而在安全性上，旷视给出的 3D 结构光人脸识别方案无论是在解锁还是在支付应用中都可以有效抵御照片、视频甚至定制化硅胶面具和 3D 打印面具等形式的攻击。挽救直男打造高能人像光效 抠像和三维重建是关键而除了 3D 结构光人脸识别解锁和支付应用，旷视科技Face++还为 OPPO Find X 的相机和相册提供了定制化的静态光效产品。发布会中展示的 OPPO Find X 大片级人像样张，其背后的技术工作也并不简单。由于前置摄像头主要服务于自拍，所以旷视前置方案中的特色光效主要包含模拟化妆室环形补光灯的化妆室光、智能增量肤色的美白光、将背景黑白处理的局部色彩光、支持替换背景的白墙光、符合年轻用户的红蓝双色光以及能够结合拍摄环境顺应自然光照规则智能补光的伦勃朗光。而后置除人像外还有针对静物或风景影像的处理需求，所以后置静态光效包含胶片光、影调光、双色光、抖光和白墙光，此外，旷视还为 Find X 增加了彩虹光作为相册后处理的独有光效。目前，iPhone X 的人像光效技术主要用于具备双摄或结构光的高端 iPhone 机型中，对硬件有很强的依赖，但是最终效果却不一定能够满足用户需求，尤其是在去除背景的舞台光效果中，苹果人像光效方案的瑕疵更为凸显。这是因为苹果的人像光效是根据拍摄对象与摄像头距离进行处理的，这样就会容易把与人像处于同一水平线上的事物也纳入到人像后处理的范围内，但这显然不是用户真正的需求。用户们想要的是能够精准地对人像、五官进行光效增强，而不是简单地通过景深把人和背景进行分层。从消费者痛点出发，旷视科技Face++利用算法优势推出了对标苹果的人像光产品，整体方案是由人脸三维重建、人体分割、景深估计、人脸关键点检测、面部三维光渲染、T 区高光提亮、背景保护等20 多项技术组合而成，可结合单摄、双摄，或3D结构光、TOF、NIR等深度摄像机实现。 但是从目前的人像处理效果来看，旷视在 2D 单摄手机就能够上实现影棚级的专业光效，且优于人像光效开创者 iPhone X?。区别于苹果，旷视的人像光产品对硬件依赖并不大因此更具有广泛性，能够支持不同平台和机型，并可同时满足前置或后置的单摄/双摄应用需求，更加适合多元化的市场需求。“旷视人像光效产品的关键是在于抠像和三维面部重建。”旷视科技人像光效产品经理提到，“具体做法是通过算法将二维图像中的人与背景分离完成抠像，再利用结构光捕捉、神经网络针对人像中的面部单独进行三维重建，进而生成深度图。而借助于人像和背景完全分离和具备面部3D信息的深度图，系统可提升人像光效的自然度，让光效从面部自然地过渡到头发、肩膀、手臂、身体等区域，用户在后处理的过程中可以选择不同的光效模式任意控制光源的类型、数量、位置、色温、光强、颜色 。”这样做的好处是通过算法实现的抠像比单纯通过景深得到的人体定位精度要更高，能够很好的保护背景避免出现杂边现象。科技应该只在需要时才被感知。所以一直以来 OPPO 主张化繁为简，用艺术的理念打造极致的产品，往往那些看似极简的产品设计背后反而是动用了更多的心思。OPPO Find X 打响了安卓阵营3D结构光量产的第一枪，而随着人脸解锁和支付应用的规模化普及，可以预见，3D结构光的人脸识别将很快能够替代指纹、密码或PIN码，成为未来移动端风险管理的主流生物识别方案。未来，人工智能应用与移动终端的结合将越来越紧密，而 OPPO 与旷视科技Face++还将共同探索移动AI领域的技术和产品研发，基于安全支付、三维重建和影像处理向更深层的场景渗透。
美国当地时间6月27日上午，美国权威科技期刊《麻省理工科技评论》（MIT Technology Review）正式揭晓“2018全球35岁以下科技创新35人”（35 Innovators Under?35 2018）榜单。其中，中国区“35岁以下科技创新青年35人”之一、旷视科技联合创始人兼CEO印奇本次也进入该榜单，成为全球人工智能领域的杰出青年企业家代表。自 1999 年起，MIT TR 每年都会推出“35岁以下科技创新35人”榜单，旨在于全球范围内评选出被认为最有才华、最具创新精神，以及最有可能改变世界的 35 位年轻技术创新者或企业家，共分为发明家、创业家、远见者、人文关怀者及先锋者五类。MIT TR 主编 Gideon Lichfield 表示：“《麻省理工科技评论》一直以来都十分关注那些具备改变我们生活潜力的科技突破，?Innovators Under?35 则是来表彰这些创新科技背后的杰出青年，我们希望这些优秀的年轻人能够真正为世界带来属于未来的创新科技。早在2010年，现旷视科技首席科学家孙剑博士就已获得Innovators Under?35 的称号；在今年1月底 MIT TR 发布的中国区“35岁以下科技创新35人”榜单中，印奇也作为中国人工智能领域创业家入选该榜单。随着印奇及旷视在世界领域持续呈现出的杰出发展成就，MIT TR 此次正式将印奇评选为全球人工智能领域杰出青年企业家，并也是中国人工智能领域唯一入选本届榜单的企业家。人工智能在当下，已经是世界范围内炙手可热的一个领域；而在2011年，当这片领域仍旧悄无声息时，刚刚大学毕业的印奇却已经将人工智能坚定为创业乃至人生奋斗的方向，与另外两名大学同学共同创立旷视科技，致力于让人工智能为人类世界创造更多美好。创业至今，印奇已带领旷视在技术创新和商业实践中取得丰硕成果，而旷视也已发展成为全球领先的人工智能科技企业。印奇在入选中国区“35岁以下科技创新青年35人”时曾说，他将他的人工智能旅程分为两个阶段：研发AI关键技术和创业阶段，而技术创新是科学型企业家最重要的驱动力。所以在创业近7年间，印奇始终将人工智能技术突破作为企业的信仰轴心，促使旷视在各项国际人工智能顶级竞赛中多次击败 Google、Facebook、Microsoft 等巨头，揽获 16 项世界技术评测第一，并拥有国内外在申及授权专利 700 余件，成为中国最大的人工智能原创技术企业之一。2017年，《麻省理工科技评论》还将旷视的人脸识别技术评为“ 全球十大突破性技术”，而旷视在同年也进入到“全球50家最聪明企业”之列。印奇希望旷视在用人工智能为这个世界创造更多美好的过程中，其核心都是中国人自主研发的顶尖原创技术。从创业角度而言，印奇则认为技术必须结合现实场景才能创造价值，这是技术改善世界的内在要求，也是反推技术创新的重要途径。旷视是世界最早一批用深度学习技术实现人脸识别产品商用的人工智能企业之一，旗下拥有全球领先的人脸识别开放平台 Face++ 和第三方人脸身份验证平台 FaceID，并已在各垂直领域推出了包括人脸识别支付、人脸识别解锁、全帧智能抓拍机在内的多个具有开创性意义的 AI 产品。而现在，印奇正带领旷视致力于将人脸识别、图像识别等计算机视觉技术，深度结合消费终端、城市管理、零售物流三大领域，为摄像头、手机、汽车等城市终端赋能，构建数字化、智能化的物联数据网络，推动人工智能技术在中国及全球范围的产业落地。人工智能的爆发掀起了第四次科技革命的浪潮，而每个浪潮中除了一如既往的技术主角外，那些推动技术创新与应用的科技领袖同样不容忽视。印奇正在用自己的创新创业实践，让旷视成长为世界顶级人工智能企业，也让中国成为改善人类社会的支柱型力量。
为提升智能制造创新能力、进一步完善 AI+IoT 布局，旷视科技 (Face++) 全资收购艾瑞思机器人 (Ares robot)，正式进军智能机器人业务。艾瑞思机器人 (Ares robot)，致力于智能机器人、人工智能、大数据等核心技术研发，努力为物流仓储、智能工厂等行业客户提供具有竞争力的产品和解决方案。其核心技术团队成员均毕业于清华、北航、哈工大、北理工等知名高校，在机器人、智能硬件、人工智能、机器视觉、大数据、云计算等方面具有丰富的技术积累和十年以上的相关行业工作经验。2017年，艾瑞思建立自有机器人生产线，并与心怡科技、科捷物流等合作伙伴合力打造智能仓库，而且成功应用于富士康工厂。不到一年的时间，艾瑞思的产品及解决方案已实际应用于多家电商物流仓储和智能工厂，在电商仓储成功经受住了“双11”和“双12”等重大节日流量压力考验。此外，艾瑞思仓储机器人还曾荣获 2017年度中国电子商务物流最佳技术装备（智能机器人）大奖。机器视觉是人工智能发展最快的分支之一，也是发展智能制造的一项重要技术。旷视与艾瑞思自2017年起开始技术、产品合作，旷视曾为艾瑞思提供了基于深度学习的机器视觉和智能调度算法技术支持，以提高物流机器人的智能、增强人机协作效率、提高生产效率、变革仓储管理业务模式，同年旷视完成对艾瑞思的战略投资。此次艾瑞思加入旷视业务矩阵， 一方面会为物流仓储、智能工厂等行业提供更加丰富的、更加智能的产品及解决方案；另一方面会积极探索智能机器人与新零售、行业物联等领域的融合。此前旷视已经与富士康、菜鸟网络、闪送、便利蜂、肯德基等品牌有过深度合作，相信随着旷视机器人业务的正式开辟，在“赋能机器之眼，构建城市大脑”的愿景下，将会有越来越多的商业场景被解锁，为城市的美好生活创造更多的可能。
5月22日，2018年旷视科技核心代理商会议在北京正式举办，旷视科技总裁付英波、旷视科技行业物联总经理平原与来自全国各地的众多旷视合作伙伴、代理商相聚北京泰富酒店，共同展望及规划 AI+行业物联 未来发展方向。同时在本次会议上，旷视也与各合作伙伴达成总金额超 1.6亿 元的项目合作。近年来，作为中国领军的机器视觉人工智能产品公司，旷视科技正逐渐将基于自研深度学习算法的计算机视觉技术，通过软硬一体的产品创新实现城市各领域的 AI 全场景深度赋能。而作为旷视核心业务之一的行业物联领域，更是旷视自2015年起便开始了 AI+ 的深度探索，并逐渐组建起一支兼具产品研发、QA测试、业务销售、服务交付等环节于一体的完整团队，致力于用 AI 感知赋能行业，让人们的生活因 AI 而变得更加美好。2018年，旷视再度升级行业物联业务模式，希望通过广泛储备组件仓库及深度解构行业场景，做 AI 硬件和行业场景的桥梁，让 AI 为社会各领域带来全面性的降本增效升级，为人类的衣食住行带来智能化的革命性改善。旷视科技总裁付英波表示：“首先十分感谢旷视各合作伙伴的到来，旷视在人工智能的发展之路上一直都非常重视合作伙伴的力量。当前人工智能作为第四波科技革命浪潮，其对人类世界产生的影响将远超互联网革命浪潮，在如此巨大的发展机遇前，选择一家单打独斗的发展模式是无法在激烈竞争的行业中长久生存下去，而旷视作为人工智能先驱企业已多次取得世界性的技术突破与落地创新，这背后不仅是旷视自己的努力，更是与各位合作伙伴通力合作的成果。2018年，旷视希望与大家进一步探索物理世界的数字化、智能化之路，凭借旷视全新的智能行业物联业务体系， 加速人工智能改变世界的进程。”旷视科技总裁付英波出席会议会上，旷视科技行业物联总经理平原向各合作伙伴、代理商介绍了《2018旷视行业物联发展规划》。平原解读称，在旷视看来行业物联领域在未来是不亚于安防领域的一个重要 AI 应用市场，而实现行业物联的深度智能转型，是构建智慧城市 AI+IoT 基础设施建设的重要步骤，也是创造未来深度智能人类社会的关键分支。在规划具体设计上，平原介绍：“旷视今后将基于行业物联感知、网络、平台和应用四个基础层面，以楼宇地产、商业连锁、教育院校为核心赋能场景，主打人脸识别技术结合通行白名单、VIP身份验证、考勤分析的软硬一体智能产品体系，并通过与各合作伙伴、代理商之间建设互利共赢的行业生态，持续拓展更宽广的行业物联智能化市场。”旷视科技行业物联总经理平原出席会议旷视科技行业物联产品、销售、交付三剑客随后，旷视科技就产品研发、销售渠道及服务交付 3 个行业物联业务重要组成部分向大家做出详细介绍，力争在新的一年里，为合作伙伴及各代理商提供更优化的算法、更强性能的产品及更完善的服务。此外，为答谢合作伙伴对旷视的长期大力支持，旷视还在本次会议上与凯德集团正式签署核心合作伙伴协议，巩固并扩大双方在楼宇建筑、商业零售等领域的深度合作；与此同时，旷视还为来自全国各地的多家优秀代理商举办了核心代理商授牌仪式。凯德集团正式成为旷视科技核心客户旷视科技是中国最早用深度学习技术开展商业化应用的人工智能企业之一，更是全球“最聪明”的公司和重要 AI 技术突破者。目前，旷视正致力通过赋能摄像头、手机、汽车等城市终端，构建在线化、数字化、智能化的物联数据网络，真正推进数字化世界进程。而行业物联领域拥有楼宇建筑、商业连锁、教育院校、社区门禁等众多可数字化、智能化加持的场景，在用人工智能科技改变世界的进程中， 旷视将始终把 AI+行业物联 作为核心耕耘业务，为世界创造更多美好。
6月6日下午，中国人工智能领域独角兽企业旷视科技在中国（杭州）独角兽企业园奠基・孵化园开园仪式上与杭州市签署战略合作协议，正式落户杭州。浙江省政协副主席周国辉，杭州市委副书记、市长徐立毅，科技部火炬高技术产业开发中心副主任安道昌，杭州市委常委、余杭区委书记毛溪浩，余杭区区长陈如根等省市区领导为杭州独角兽企业孵化园揭牌并鉴证企业签约。浙江及杭州各级领导共同鉴证旷视与杭州签约发挥AI独角兽优势 推动杭州智能经济升级据悉，旷视科技作为中国人工智能领域的先锋企业，此次落地杭州后将与杭州市政府一道推动人工智能相关产业和板块在杭州未来科技城的落地工作。根据协议，旷视科技将在杭州投资设立全资子公司，建设智能安防业务总部及智能硬件总部；并通过一系列的产业及项目合作，提升杭州市整体人工智能产业发展水平及全国科创中心地位。徐市长在签约仪式上表示，独角兽企业在各产业新技术、新业态、新模式升级中具有十分重要的引领作用，因此，杭州市政府和余杭区政府共同制定了一套独角兽企业发展政策，并希望通过打造全国独角兽企业的成长乐园，吸引像旷视、钉钉这样的资深独角兽企业落户杭州，加速杭州新兴产业和未来产业的积聚发展，进一步推动杭州经济转型升级。旷视科技总裁付英波作为签约企业代表在嘉宾分享环节中表示：“旷视科技作为人工智能独角兽企业的代表，是国内最早开展人工智能自主创新技术研发和最早实现人工智能规模化产业应用的企业之一。在长期的发展实践中，旷视深刻意识到城市是企业发展的落脚点和聚焦点，所以我们非常希望能落地在杭州这样的经济、科创重地，实现企业快速发展的同时，也帮助杭州成为浙江省乃至全国的人工智能发展排头兵。”旷视科技总裁付英波在仪式上发表讲话构建 AI+IoT 感知物联体系 建设智慧新杭州杭州，作为浙江省的政治、经济、文化和金融中心，以及中国重要的电子商务中心，近年来在新兴互联网科技产业的发展上已走全国前列。杭州未来科技城是中组部、国资委确定的全国 4 个未来科技城之一，2016年获批全国首批双创示范基地（浙江省唯一），并被列为杭州城西科创大走廊建设重点打造的核心区、示范区、引领区。近年来，未来科技城抓住“大众创业、万众创新”的发展机遇，又先后启动了梦想小镇、中国（杭州）人工智能小镇等创新创业载体建设，为区域经济的发展注入了强大动力。旷视科技成立于2011年，创立7年来，旷视始终致力于全球领先的机器视觉人工智能技术及产品研发，目前旷视的多项人工智能技术已揽获 10 余项国际权威技术评测第一，并且还在产品端打造出全球领先的人脸识别云平台，及多款世界范围内首发的智能硬件创新产品，为全世界超过 200 个国家的用户提供便捷、高效的智能服务。在中国科技部火炬中心发布的独角兽榜单中，旷视已连续两年位列人工智能独角兽企业首位，成为全国最有代表性的“资深独角兽”企业之一。在美国权威学术期刊《麻省理工科技评论》发布的全球 50 大最聪明公司中，旷视科技也超越众多高科技巨头，名列新创公司第 1 位。旷视科技副总裁谢鹏（左二）与领导一起为中国（杭州）独角兽企业园奠基旷视此次进驻杭州，将继续发挥自身在人工智能领域的前沿科创力及商业领先性，今后还将为杭州消费终端、城市管理、零售物流等领域端构建 AI+IoT 的基础物联感知体系，加速杭州人工智能与实体经济融合发展进程，推动智慧化的数字杭州城市建设。
5月24日，零售行业AI解决方案服务提供商旷视科技Face++与国内便利店数字新零售赋能商――鲜生活，在2018中国便利店大会上正式宣布达成战略合作，并将共同成立人工智能新零售研究院，旷视科技Face++合伙人兼云事业部高级副总裁吴文昊与鲜生活董事长兼CEO肖欣代表双方出席了签约仪式。合作达成后，双方将结合各自优势，就基于人工智能与物联网技术的数字化新零售整体解决方案在便利店场景的应用展开研究和开发，以高效弥合实体零售与虚拟零售的巨壑，致力筑造一个由“AI+IoT”驱动、由“零售云”和“智能端”构成的新零售智能互联网络。用 AI 激活零售场景数字化如果说2017年是“新零售”元年，电商不再是零售行业主战场，互联网、大数据与人工智能技术的叠加爆发催化出刷脸支付、无人超市等创新应用和商业模式，传统的零售行业正在进行一场自上而下颠覆消费产业的商业变革，“新零售”将形成更为高效的实体零售与虚拟零售无缝融合的零售新业态。在经历了一年的摸索发展后，新零售这一概念已在国内成功落地并呈现多极化发展趋势，而2018年，新零售将迎来极速发展和全面扩张。鲜生活是全国领先的便利店数字新零售赋能者，其便利门店网络遍布全国。去年年底，鲜生活协同易果和绿城服务全资收购好邻居，并作为天猫超市 1 小时达业务全国合作伙伴在 20 余座城市落地门店及前置仓。在5月8日开始的北京4天大促中，由鲜生活持股的300余家便利门店与天猫一小时达做配合，已经取得了日单破10万的成绩。鲜生活希望通过新零售AI解决方案的使用，继续提升在线上线下各方面的效率。随着越来越多新兴零售门店落地，抽象的新零售概念有了具象化的表征，身处终端零售业的便利店成为破局新零售的关键一子。走过2017年的风口，便利店行业必须从行业源头挖掘新的价值和竞争点。鲜生活CEO肖欣在2018中国便利店大会演讲中表示，鲜生活正在深度推行数字化，甚至将自身重新定义为便利店的数字化运营商。他认为行业升级离不开数据、算法、人工智能这些最前沿的技术，鲜生活要做的就是基于便利店消费的每个环节，完成网络化和智能化，打造出线上线下融合的全数字化平台。于是人工智能企业与便利店行业的结合则成为必然趋势，而这也催生了鲜生活与旷视科技Face++的合作。 鲜生活CEO 肖欣作为全球“最聪明”的公司和重要AI技术突破者，旷视科技Face++是全球最早用深度学习技术实现人脸识别等各类计算机视觉产品落地商用的人工智能企业之一。立足于原创深度学习算法引擎 MegBrain，旷视科技Face++正在深耕城市管理、消费终端、零售物流三大核心领域，以赋能摄像头、手机、汽车等城市终端，构建数字化、智能化的物联数据网络。其中针对线下零售场景数据缺失，无法用数据驱动决策的痛点，旷视基于业界领先的计算机视觉算法及物联感知终端体系，自主研发了一套 “云服务+智能端”的新零售行业解决方案。可多维度感知并理解顾客的身份属性和在消费过程中发生的行为信息以及在场景中触发的各类数据，并通过对数据的融合分析和深度挖掘，帮助商家提升店务运营人员的能力边界、优化经营策略与供应链管理，以在门店数据化进程中实现降本增效的目的。据了解，目前市场上多数零售门店的智能数字化方案均来自于旷视零售团队。旷视×鲜生活智慧门店杭州落地据透露，旷视科技Face++的新零售AI解决方案已经在杭州好邻居成功落地应用。从门面看起来，这家便利店与其他门店没有什么不同，但是在中国便利店大会上，肖欣向大家展示了这家新型便利店富有的“智慧”。 旷视科技Face++与鲜生活合作的数字化智慧门店落地杭州在这家智慧门店中，当消费者走进便利店，部署在店内的智能终端便能够第一时间捕捉到消费者并对其会员身份进行识别与确认，同时通过属性分析、轨迹跟踪、商品识别等核心技术和智能货架感应终端，将实体店铺数字化升级，帮助商家实时地掌握不同条件下（年龄、性别、身份、时间等维度）店内客群的动线趋势、区域热力分布和商品消费偏好。再结合零售企业已有的ERP/CRM等数据，通过深度学习对融合后数据进行建模，智能解决门店需要进什么货、什么时候进货、进多少货的选品问题；并可以帮助店铺构建用户群体的喜好画像，实现在不同场景的用户消费推荐。这种 AI+IoT 实现的智能辅助经营决策系统可以让传统零售经营者在短时间内提升店长能力，让缺少经验的年轻店长快速达到5-10年店长水平。而鲜生活董事长兼CEO肖欣表示，数字化模式在好邻居的升级改造上已经有了明显效果，与传统门店对比，日单量同比平均增加了130%；库存周转率提高了110%；周复购率提高了100%；服务半径由一公里增长至3公里。鲜生活在零售供应链资源和运营方面拥有成熟的经验，未来将和旷视联手通过技术和服务赋能更多零售行业伙伴。 旷视科技Face++合伙人兼云事业部高级副总裁吴文昊对于新零售领域的未来，旷视吴文昊认为，新零售应该是由人工智能、大数据和物联网技术共同驱动的。“零售物流行业是旷视正在深耕的领域，我们希望结合人工智能感知能力和大数据能力去帮助零售的商家更好地洞察消费者，且能够更好地理解他们，最终给大众带来越来越完美的消费服务和环境。和鲜生活的合作在旷视引领零售行业变革进程中具有里程碑意义，双方未来有很多想象空间。”可见，新零售行业的未来，拥抱技术是不可避免的趋势。人工智能、大数据以及物联网技术注定将渗透到零售每一个环节，这场变革不仅会颠覆现有的零售业态，更将改变人们的消费体验。对于商家而言，降本增效、为消费者构建有温度的消费环境是恒久不变的追求，旷视科技Face++与鲜生活和好邻居的全面合作为新零售行业树立了新的标杆。
5 月 4 日，科技部正式公示了 2018 年第一批国家重点研发计划 6 个重点专项的立项清单，其中包括 1 个 2017 年度重点专项和 5 个 2018 年度重点专项项目，分别集中在“变革性技术关键科学问题”、“大科学装置前沿研究”、“蛋白质机器与生命过程调控”、“量子调控与量子信息”、“纳米科技”和“全球变化及应对”领域，项目总经费超 16 亿元。旷视承担国家重点研发计划专项核心课题拟立项清单共有 86 个项目，来自 53 个单位，其中 47 个项目由 23 所大学牵头完成。西安交通大学很荣幸成为其中之一，牵头承办国家重点计划研发项目“下一代深度学习理论、方法与关键技术”，旷视科技、清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、中科院计算所、四川长虹为联合承办单位。该项目隶属于专项项目“变革性技术关键科学问题”，中央财政经费达 2722 万元，项目执行周期 5 年，旷视科技Face++首席科学家孙剑博士担任项目负责人。据悉，该项目共有 5 个子课题，其中由旷视科技承办的课题为“深度学习工作机理的理论框架与分析方法”，课题负责人为孙剑；其他课题名称、承办单位及负责人请见下图：前沿企业为国家战略提供科技支撑而今年来，深度学习技术和人工智能的快速发展牵引着中国乃至全球的目光，并逐渐成为国家竞争硬实力的关键因素。2017 年 3 月，在十二届全国人大五次会议的政府工作报告中，“人工智能”首次被写入政府工作报告。自此以后，关于人工智能发展规划的政府文件不断出现，其中内容最为详细、产业脉络最为清晰、目标最为明确的当属 2017 年 7 月 20 日国务院公开印发的《新一代人工智能发展规划》（下文简称《规划》）。《规划》进一步确定了我国人工智能产业发展的战略目标和重点任务，其中规定到 2025 年，人工智能基础理论实现重大突破，部分技术与应用达到世界领先水平，人工智能成为我国产业升级和经济转型的主要动力，智能社会建设取得积极进展；并强调要前瞻布局重大科技项目，针对新一代人工智能特有的重大基础理论和共性关键技术瓶颈，加强整体统筹，形成以新一代人工智能重大科技项目为核心、统筹当前和未来研发任务布局的人工智能项目群。由此可见，我国政府对人工智能基础理论和核心技术的空前重视，并提出了以重大科技项目为核心，通过布局人工智能项目群抢占全球人工智能基础理论高地、占领核心技术前沿的宏伟决策。国家重点研发计划自2006年期正式实施，主要由原来的国家重点基础研究发展计划(973计划)、国家高技术研究发展计划(863计划)、国家科技支撑计划、国际科技合作与交流专项、产业技术研究与开发基金和公益性行业科研专项等整合而成。一直以来，国家重大科技专项为我国科技发展提供了强有力的支持。而这次获科技部批准，西安交通大学牵头承办、旷视科技研究院院长孙剑博士负责的人工智能项目，可以看作是《规划》更为具体的展开和落实。作为推动中国新一代人工智能发展的一份子，旷视科技承担其中课题研究，从政府看，是对旷视科技的一份肯定和信任；从旷视自身看，则是对国家的一份担当和责任。人工智能自 1956 年提出，已有 60 余年历史，期间理论范式几经转换，产业遭遇也是多有起伏，终于从 2012 年开始迎来史无前例的 AI Spring，其中深度神经网络，或深度学习当属浓墨重彩的一笔。深度学习技术因其自动高效的特征表达与分类能力，在智能机器人、图像识别、语音识别、自然语言处理等领域取得了巨大成功，是新一代中国人工智能发展战略的重要方向之一，符合我国政府《新一代人工智能发展规划》的发展战略目标。但是现有深度学习方法存在固有缺陷，难以满足开放环境中不断拓展的应用需求，难以实现人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，已经成为制约新一代人工智能发展的瓶颈。因此，为使建立下一代深度学习理论框架与关键技术体系具有极其迫切的需求。这次项目的实施将有利于提出创新性的方法与核心技术，满足泛在、高风险、高可靠等应用场景下的重大需求，从底层技术的层面为 AI 赋能百行百业铺平道路，使人工智能技术应用成为改善民生的新途径，有利于建设安全便捷的智能社会，进一步推动中国人工智能国家战略的部署与实施。同时，该项目也有利于旷视科技加强与西安科技大学、清华大学等学界代表的研究合作，促进产学研协作发展，进一步掌握人工智能关键技术，巩固全球机器视觉人工智能行业领跑者的地位，向着用人工智能赋能人类的美好愿景奋进。
4月19日，第六届中国（上海）国际技术进出口交易会（简称“上交会”）在上海盛大开幕，在人工智能产业发展如火如荼和机器代人进程不断加剧的情形下，本届展会引发了国内外各行业的广泛关注。其中，中国人工智能领军企业旷视科技Face++也在由科技部开设的展区内展示了最新的人工智能尖端科技。此外，旷视还为本次展会的入场服务提供了人脸识别迎宾技术支持，以最直观的体验方式向世界展示先进的 AI 科技。第六届上交会隆重开幕上交会是经国务院批准的我国首个国家级、国际性、专业型的技术贸易展会。本届上交会主题是“创新驱动发展，保护知识产权，促进技术贸易”。总展出面积3.5万平方米，不仅汇聚国内顶尖科技企业的纷纷亮相，同时还有来自美国、德国、英国、新加坡、日本、俄罗斯、芬兰、墨西哥等国家的高科技企业热情参与，共同为世人呈现一场规模浩大的国际科技盛宴。近年来，旷视凭借自身在人工智能领域的深耕细作，无论是在技术研发还是在行业落地上都已走到了世界人工智能舞台前列，此次携带众多创新成果的旷视一经亮相便成为了上交会的一大亮点。在科技部开设的人工智能高科技展区上，旷视展示了最新的端到端智能安防科技和全新的手机智能化重塑技术，吸引了众多参观者驻足。上交会旷视科技展区安防和手机市场拥有人工智能广阔的应用场景，在长期的探索实践中，旷视基于领先的人脸识别、视频结构化等技术打造出了“城市天眼”智能安防系统，通过自创的端到端产品+解决方案体系为公安抓逃、走失老人和儿童寻回等业务提供技术支撑，现已在全国 32 省市的公安系统实现落地。在手机智能化重塑业务上，旷视基于新时代的手机行业需求创新研发出人脸解锁和人像光效技术，为手机提供智能化的安全和影像处理服务，获得了包括 vivo、小米、荣耀、美图、锤子等在内的几乎所有国内一线手机厂商的深度应用。众多技术和落地上的领先优势也让旷视成为上交会科技部展区的热点驻足区，吸引各个行业的专家前来问询。科技部副部长李萌、北京市商务委副主任倪跃刚等各部委办局领导也来到旷视展区前，就企业和技术发展现状做了解。科技部副部长李萌莅临旷视展区北京市商务委副主任倪跃刚莅临旷视展区与此同时，本届上交会同时举办了多场科技论坛，其中在最受关注的人工智能领域，旷视科技Face++市场总监张鑫应邀出席并面向世界来宾做了主题演讲。张鑫表示，旷视在人工智能发展之路上，结合金融、安防、手机等行业的核心场景研发了众多 “AI+” 领先科技，只有扎根行业才能实现智能业务的快速成长。旷视科技Face++市场总监张鑫在上交会现场分享旷视发展现状而在另一场关于机器人的分论坛演讲上，张鑫也透露出旷视今后的战略调整。旷视认为，人类的未来一定建立在 “AI+IoT” 的基础之上，所以做人工智能与物联网是分不开的，人工智能产业不仅要聚焦在算法、算力上，还要赋能终端，打通人与人、人与物、物与物之间的链路。目前，旷视已经完成了对智能仓储机器人公司艾瑞思的收购，并将把智能机器人作为公司重点发展对象之一，作为深入智能制造和智能物联的切入点。张鑫说，公司在人脸识别等技术方面有着得天独厚的优势，近些年公司更是响应国家“十三五”号召，将业务重心逐渐地向以人工智能技术为基础的机器人应用领域进行转移。此次与艾瑞思联手后，将更有助于公司未来发展规划的实施。“旷视科技拥有强大的技术及产品研发优势，艾瑞思有机器人设计研发方面的硬件优势，双方结合后优势得以互补，有助于不断完善智能机器人产品的性能，为推动国内机器代人进程加油助力！”通过此次盛会，旷视科技再一次作为技术大国中的代表企业走出国门，让中国智能技术在国际舞台上熠熠发光。未来旷视将继续人工智能的创新研发，用更多领先的规模级行业落地促进中国人工智能产业的爆发性发展。


